Доброго времени суток.
30 ноября 2013 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 368.
Я не забыл и не забыл.
Аллилуйя.
И я вам должен сказать, что этот месяц как-то медленно идет.
И я подозреваю из-за того, что Бобука нет.
Сколько собираемся, я помню уже.
Я говорю ноябрь, ноябрь, ноябрь.
Уже устал ноябрь говорить.
А бабуга все нет и нет.
Ксюша, как ты такое допустила?
Ты ведь зачем была взята в подкаст?
Чтобы женскими чарами, не говоришь о прелестях, заманивать его вот в это логово.
В наше логово не разврата, нет, наоборот, просвещения.
Раньше он как-то сам заманивался, вроде как, а потом перестал.
На самом деле это через его постель заманивались остальные, да.
А вот сейчас он как-то куда-то исчез.
Ну, наверное, потому что я все время прихожу и не прогуливаю, как остальные прекрасные участницы.
И Бобу решил постихать постель, наконец.
А вообще ноябрь ты скажешь последний раз.
Это абсолютно точно.
Последний выпуск ноября.
А у нас там в чатике возникла гиковская дискуссия.
Ноябрь ли на дворе?
То есть некоторые говорят, что уже декабрь.
Некоторым уже наступил.
Даже у этих некоторых еще ноябрь.
Да.
Нет, ну подожди, если эти некоторые живут, скажем, в Новосибирске.
В Владивостоке.
Да даже в Новосибирске хватит.
У нас был слушатель в Петропавловск-Камчатске даже.
А ты говоришь, что жизни нет в Новосибирске.
Ты чего, Грэй?
Ну вот как?
Это ж столько от МКАДа.
Я уже не вы по расстоянию от Жмеринки.
А тут сейчас все за МКАДыша собрались, да, в этой студии?
Да.
Не то, чтобы все собрались.
Самое интересное, что я всегда за МКАДышем была.
Даже когда приходила раньше, я была просто близко к МКАДу, но все равно за МКАДышем.
То есть ты туда стремилась, но не могла попасть.
Да, да.
У нас тема есть первая, и я ее не читал, потому что знаю, что всегда Ксюша такие темы здорово с цифрами умеет, да, Ксюша?
Потому что она всегда у нас первая, и я не успеваю ее прочтить.
Почему это праздник?
Почему нам надо радоваться?
И вообще для
Молодой частью аудитории поясни, как мы жили раньше с тобой, когда DNS еще не было.
Ну, как-то плохо жили и мало жили раньше без DNS.
Коротко.
Да, потому что он как-то очень быстро появился.
И с DNS стало хорошо.
Но без DNS нам нужно было бы... Нет, нам нужно было вводить и помнить кучу циферок.
Я правильно же понимаю?
И фильм, какой фильм, Эврика, да, был фильм, где показывается, как вообще жизнь без ДНСа.
Гарри, ты смотрел этот сериал в свое время?
Нет.
Ну, там плохие, я не помню точные детали, но как раз в нашу тему, это не просто сериальное ответвление, дорогие слушатели, там плохие перекрыли интернет.
Ну, вообще, знаешь, перекрыли, напали, все, на деревню.
В деревне нет интернета.
Но одна девчонка, гик, она говорит, я знаю.
ДНС говорит, прямо так и говорит, это такой публичный сервер.
публичный сервис, поэтому его легко перекрыть.
А вот настоящий IP-адрес это военные обеспечивают.
Поэтому я его сейчас введу.
И вводят.
675 точка, 5000 что-то.
Вот так знали, что 4 части.
То есть 4 части есть, но такие серьезные, тяжелые части.
Что ты думаешь, нашла?
Нашла то, что надо.
Так что не делай самедельным, Ксюша.
Это типа как в четвертом, по-моему, да, крепком орешке, когда там этот мальчик, который снимался в рекламе Apple, в какой-то момент заявил, что есть еще старая сеть, достает Nokia 9300 и через нее подсоединяется к какой-то старой сети и через нее чего-то там выкачивает с бешеной скоростью.
Очень смешно.
Я не понял, в чем там юмор.
Ну, достал телефон, мало ли, что у них там в тарелочках бывает.
Проблема в том, что вот как раз те старые сети, они, в принципе, дату с трудом поддерживали, но и потом Nokia 9300, она, в общем, точно эти сети тоже не поддерживала.
Как он удается это дело подключить, ну, в общем, такие...
Ну, ты же знаешь, да, что если беспорядочно вводить любое количество символов, это будет пароль от сложной системы.
Ну, вот, понятно, из того уже разряду.
Я вот сейчас начала смотреть «Доктора Кто», у которого Бобок все советует.
Вот там просто такие вопросы возникают каждую секунду, каждую просто секунду происходящего.
Так что я уже очень спокойно отношусь ко всему остальному.
Как у них что получилось?
Посмотрите «Доктора Кто», и вот после этого вам... Это прелесть, это прелесть.
Это просто вообще... Говоря о прелести, оставаясь в рамках празднования этой трехсотой, тридцатой годовщины.
Ну что, и на трехсотую соберемся, я думаю.
И я... Казалось бы, ну что может быть с DNS-ами в современном мире?
Вот скажи, Грей, ты считал, что-нибудь может быть интересное и с DNS-ами в современном мире?
Чего-то еще не знал.
А именно с DNS-ами или вообще с домейным сервисом?
Ну, не с регистраторами, а именно с наим-серверами.
Ну, не знаю.
После DNS-амплификации на так, честно говоря, не знаю.
Я тоже такой, как ты был.
Сидел, себе лапу сосал и думал, ну, есть DNS, есть.
Какая, собственно, разница?
На М-сервер он и есть, на М-сервер в Африке.
Пока не случилось недели две назад, три назад странное.
А именно на какой-то короткий промежуток времени все сервера, name-сервера, которые у меня были там зарегистрированы для одного внутреннего рабочего продукта, вдруг перестали отвечать.
Полчаса не отвечали.
Они go-daddy были, ну, то есть в комплекте шли с регистрированным именем.
Перестали на полчаса отвечать.
Ну, бывает, да, дело такое.
Житейское, как оказывается.
В общем, я решил, надо же с этим что-то делать.
И меры принял.
Ксюша, догадайся, какие меры можно принять в этом случае и удивиться?
Не знаю, перешел куда-нибудь с GoodAid, чтобы не было такого, что полчаса не отвечают.
Сервис этот был, который, собственно, пользовался именами, весь в Амазоне, и поэтому логическая связочка.
Ну, чего мы будем ходить внаружи, когда можем в Амазоне все это оставить?
У них же есть Route 53,
Край, догадайся, почему он Route 53 называется.
Ну, почему?
Потому что 53 это портная, которая висит для NSR.
Молодец.
Возьми с полки пирожок.
Это там у них факи такой вопрос.
Не все знают.
В общем, решил я на Route 53 перенести.
Переносится все в раз.
Там можно экспорт, импорт.
Все дела, все делается просто.
То есть, тот, кто имя зарегистрировал, остался GoDaddy, но нейм сервера перевел в Амазон.
И увидел, что, вы знаете, мы упустили этап развития DNS.
Route 53 это такая другая штука.
Не скажу, что крутая.
Хотя и крутая тоже.
Вот крутая штука.
И не только другая, но и крутая.
Во-первых, она работает.
Ну, как они все должны.
И совместима в зад полностью с обычным DNS-ом.
Во-вторых, она расширенная DNS с точки зрения записи.
Там у них свои типы записей есть, которые позволяют делать алиасы на свои же внутренние ресурсы.
Например, можешь делать алиас не C-Name, не A-Name, а по-моему 4A или 5A.
Какая-то такая своя.
Свой вид записи прямо на инстансы, прямо на S3-бакеты, прямо на лод-балансеры.
По-моему, это все, на что можно сделать алиасы.
То есть оно внутри там само понимает, как не надо адреса вводить.
Динамическое.
Но самое прикольное, знаешь, в чем?
Ксюша, ты слышала когда-нибудь про то, что у одной A-записи, не у одной A-записи, одно, ну да, одно имя может с несколькими A-записями быть.
Ну, то есть example.com с разными адресами можно обозначить в DNS-е.
Ну, если меня ты не спрашиваешь, то подозреваешь, что я слышал, да?
Ну, подозреваешь, что ты слышал, я все же спрашиваю.
А куда она будет ходить, если ты сделаешь несколько записей на разные адреса?
А, вот тут-то и начинается магия.
Ну, на самом деле, он может просто по очереди резолвить.
Это была такая лоуд-балансинка.
Ну, вообще, он делает раунд-робин просто тогда.
Ну, то есть, так-так-так-так.
Этот раунд-робин делается как
По его внутренней логике, ну, похоже, по очереди, да, раз-раз.
Реализация, мы не знаем.
Ну, похоже, она так работает.
У Амазона это гораздо хитрее.
Вот то, что Round Robin, это у них называется Simple, по-моему, чего-то.
И действительно так совместимо.
Но кроме Simple, у них есть там еще 550 вариантов этих ответов.
Не ответов, а выборов.
Во-первых, есть выбор по приоритетам.
То есть ты можешь сказать, вот это высокий приоритет, а это низкий.
Приоритет назначает просто распределение веса.
Если говоришь одному две трети, приоритет одному одну треть, две трети туда, пойдет треть сюда.
Во-вторых, можно сказать primary failover, то есть если вот этот перестал отвечать, идет на другой сервер, ответ будет другого, другой адрес.
Понимаете, это исключительно на уровне nameserver, это вовсе не никакой прокси, никакой load balancer, это всего лишь...
Всего лишь резолвинг такой происходит.
А самое прикольное, что там есть, можно совершенно независимо от резолвинга добавить к этому резолвингу проверки живучести твоих адресов.
То есть куда ты хочешь перекинуть и перекрутить эту живучесть к своим записям.
В любом из вариантов.
То есть, например, он проверяет, ты подключаешь проверку по HTTP, вернула код 200, значит ресурс жив.
И пока 200 будет туда переходить.
Будет этот адрес возвращать в соответствии с прочими алгоритмами.
Вейтед, не вейтед.
Можно по TCP проверку сделать.
Можно любой сложности проверку сделать.
Вы представляете, это крутецкая совершенно вещь.
Можно сделать на основе этого простые вебовские нераспределительные нагрузки.
Вот эти фейловер-механизмы.
Да и распределительные нагрузки тоже, наверное, можно
прикрутить без эластик лоутбаланса?
Ну, слушай, на самом деле даже раунд Робина тоже лоутбаланс, потому что он позволяет разбросать нагрузку по нескольку IP.
Да-да, у него просто нет определения живописи.
Ну, это да, это у Амазона уже следующий этап, когда он так или иначе понимает, что происходит.
Или, кстати говоря, там, по-моему, одна из схем, когда он может выдавать ближайший к пользователю сервер.
Ну, собственно, там хитро.
С этой схемой не так все просто.
У Amazon, знаешь, много мелким почерков.
Вот здесь надо мелким почерком считать, что это работает только для сервисов, которые в AWS, и только для сервисов, которые в нескольких регионах AWS.
То бишь это не для твоего, не для твоих серверов.
Хотя все остальное, вот все, о чем я раньше перечислил, оно никак с AWS не завязано, по большому счету.
И вы можете через него прыгать, не прыгать, возвращать адрес одного своего, совершенно отдельного от Амазона сервера, или другого сервера, или третьего.
Все это работает, и денег стоит хитрых.
Вот там нам слушатели пишут, что должен быть маленький TTL для этого.
Ну, понятно, да, TTL это как раз и будет время реакции всей этой балалайки на падение или еще на что-то.
Так вот, чем запросов больше, тем ты платишь больше.
Если ты делаешь на много сервисов маленький TTL...
то в копеечку выйдет.
Реально.
Там цены маленькие.
То ли 15 центов за миллион.
Что-то такое, знаешь.
Но когда этих резоверов много у тебя, и когда ты им всем делаешь короткие интервалы, то...
Может быть, дорого.
Даже на те сервисы, что я быстро поднял, немного у меня было, и мне не надо была срочная такая реакция, потому что все это еще за Elastic Load Balancer сидит.
Все равно получилось 7 долларов в месяц.
При самом таком минимуме.
Минимальном.
Интересно, кстати, сколько у меня получается.
То есть какой там трафик интересный приходит.
Хотя я на самом деле обнаружил в какой-то момент очень интересную штуку.
А у провайдеров настолько живучий кэш, что это просто вот как-то совсем ужасно происходит.
А я когда проверял, у меня была мысль, насколько провайдеры TTL этот уважают.
И как?
Все, которых я проверил, уважают.
Ну, ты кого из провайдеров имеешь в виду?
Ну, провайдеров, которые DNS... У всех же у людей DNS-провайдер, как правило, от провайдера, правильно?
То есть, если я Comcast, то у меня автоматом тогда Comcast... Я проверил свой, собственно, я проверил OpenDNS, я проверил 8.8.8.8, я проверил от... Нет, вы можете DNS проверять, действительно.
У меня просто было совершенно замечательно, я тут недавно менял IP-шник,
И, ну как тебе сказать, сильно удивился.
То есть через двое суток после смены IP что-то порядка половины трафика продолжало идти на старые IP.
Красавец у тебя вот этот DNS провайдер.
Нет, это не мой DNS провайдер.
Красавец тот, через которого ты пробовал.
Или через которые половина трафика шла?
Нет.
Красавцы – это как раз провайдерские DNS-ы, условно говоря, в России.
Ну, нельзя так делать.
Они разве не нарушают какой-то... Они, конечно, нарушают, но TTL это такая штука, кому будет не смотреть, по идее.
То есть это настолько агрессивный кэш, что это, извините, вот никуда.
Экономит.
Слушай, а таким образом возникает вопрос, тогда с твоими провайдерами динамический DNS не работает, да?
DNS и вся эта компания, которая позволяет домашнему динамическому адресу имя прикрутить, тоже работать не будет?
Ну, по идее, да.
Пишут, что я тут путаю, с какого конца кэшируется.
Может, я и путаю.
Хотя, где тут концы?
Какие концы?
TTL, насколько я понимаю, должен во все концы быть.
Хотя, черт его знает, как устроено в стране провайдеры кэширования.
Я бы на их месте смотрел на TTL и кэшировал именно на это время.
Не дольше, не меньше.
Ладно, еще что надо понимать, как раз мы заговорили, я заговорил про этот 53-й дорогу, у них, они вовсе не являются заменой лоад-балансеров настоящих.
И даже не являются заменой своего собственного, потому что оно как-то труба пониже и дым пожиже.
Ну, то есть, если в настоящем Load Balancer проверки можно устроить, сказать, я хочу проверять раз в такое-то количество секунд или части секунд, хочу дожидаться ответа в течение такого-то времени, вот такого вида параметра установить, то в Route 53 ничего такого нельзя.
оно как-то внутри само время от времени будет проверять живучесть.
И там есть приконфигурированный интервал, по-моему, 4 секунды.
То есть ресурс всякий должен длить 4 секунды, тогда значит он нормальный.
Если HTTP, то 4 секунды и 200-й код.
Все, собственно, на этом вся твоя флексибилити заканчивается.
Но, тем не менее, фича крутая, стоит недорого, если вы просчитываете количество этих хитов.
И крайне рекомендую.
Прям просто работает.
А лот балансера будет дороже стоить?
Лот-балансер будет дороже стоить.
Вот если нам на радио идти, например, поставить ELB, который настоящий лот-балансер, два узла ELB, и все удары в ELB идут от него туда, то в Амазоне это нам будет стоить долларов 15-20 в месяц.
А это 7 штук.
А если нет, а это меньше доллара нам обойдется.
А, меньше доллара?
Да.
Я уверен, сап-доллар будет.
Вам понравилась образовательная часть?
Да, очень понравилась.
Давайте тогда к развлекательной части перейдем.
Это какая из них развлекательная?
О том, какая... Какое странное письмо.
И какая странная реакция мирового сообщества на это не менее странное.
У них там креатив.
Это креативе тема.
Я подозреваю, ты вот один из тех чуваков, кто такие письма... Слушай, какая?
Покажи, пожалуйста.
Которая про Яху, да?
Которая про Яху и 25%.
Мне кажется, ты очень любишь почту Яху.
Я поняла уже.
Нет, это даже не по поводу почты Yahoo, а по поводу начальника, в котором делать нечего, и вот они занимаются словом, не блудим, а словотворчеством.
Словотворчеством, да.
Да, Грэй, расскажи нам, как вы в жизни такой дошли, начальнички?
Ну, на самом деле, да какой жизни-то?
На самом деле, ну, что можно сказать?
Обнаружилось, что в Yahoo 75% сотрудников отказались перейти на собственную почту
оставшись на, соответственно, майкрософтовских продуктах в основном.
Ну, то есть оставшись на стандартной почте, которая у них до этого была.
Слушай, а у тебя есть у подписания желтых заголовков?
Потому что на самом деле не 75 отказались, а 25 перешли.
Ну и как-то да, 75 не то, чтобы отказались.
Я просто до этого видел новость именно про то, что 75 не перешли.
Так они же, да, тихо не перешли, они же явно не отказывались прям, просто забыли.
просто не перешли.
У них там Outlook.
Ты что, не знаешь игры, как в корпорациях?
Выдают компьютер на работе, в него вшита Outlook, в него вшита поддержка Exchange.
Они здесь календарю накручена куча всяких свистелок, чтобы прямо митинги организовывать там через... Не пропускать.
Нет, там у них специально комнаты резервировать.
В общем, есть куча всяких глупостей,
Вот у них это есть из коробки.
Что значит отказались?
У них всегда так было.
На самом деле их призвали перейти не куда-то еще, а призвали перейти на корпоративную почту с веб-интерфейсом.
Ну да, Yahoo Mail только для рабочих групп.
У них такое есть.
Ну, наверное, что там тоже можно комнаты резервировать и также митинги создавать.
Вообще, она чудовищно более чем полностью эта почта.
Ты не знаешь, как она выглядит, потому что, видимо... Да, то есть ты не очень знаешь на самом деле, как... Как их внутренне выглядит?
Да знаю, потому что весь этот топик о том, что они должны свой докфуд есть.
То есть фуд, который нам поставляют, должен быть близок к тому, что они сами пытаются проверять.
И я так понимаю, 75%, которые не спешат.
Ну, что я тебе могу сказать.
У нас внутри такая же ситуация примерно.
То есть не настолько же плачевная в действительности.
Но у нас долгое время была ситуация, когда в компании вообще существовало две системы электронной почты.
стандартный сервер и Exchange.
Exchange живет до сих пор.
Потом к ней начали писать то, что вы видите по адресу mail.yandex.ru, то есть стандартная Яндекс.Почта.
Сделали еще один инстанс, и это такая бета-версия почты внутри у нас.
То есть она все более продвинутая и тому подобное.
Она немного другая, потому что
Не хотите есть свой докфуд?
Нет, нет, нет.
Там есть совершенно объективные вещи.
Стандартная веб-почта, в принципе, не подходит для корпоративного использования.
Потому что в стандартной веб-почте количество людей, у которых в инбоксе 22 тысячи писем, а в одной из папок лежит до миллиона,
Ну, мягко говоря, редкость.
Есть и вообще встречаются.
В корпоративной же почте это совершенно нормально, потому что у сейчас админов в каких-нибудь папках лежат письма от крона, которые вот просто лежат и с каким-то интервалом удаляются, но их все равно там много.
У меня в инбоксе порядка нескольких тысяч, вот в такой, в копии почты, несколько тысяч писем, потому что они туда... Потому что писем у нас много вообще внутри.
Погодите, но суть-то вот этой статьи вовсе не про то, о чем Грэй говорит.
Дело не в том, что они не перешли.
Дело не в том, что они перешли.
Ксюша, ты почитала уже?
Ты видишь, там дело совсем в другом.
Дело в том, что некоторые начальники похожи.
ну так, если почитать внимательно тексты, которые здесь выделены в таких квотах, принимают не то, что горячительные, а какие-то изменяющие сознание препараты перед тем, как писать такие групповые сообщения.
Собственно, весь бас и весь шум из-за того, чего именно они написали.
И вот как пишет мужик, который писал эту... Не мужик, девчонка, которая написала эту статью.
Она, видимо, в отличие от нас, Ксюша, английский прямо от мамы с папой изучила, да?
Не в школе.
То есть должна просто как птица на этом языке.
Она пишет крутое письмо, все слова понимаю, а смысл что-то не могу уловить.
Такие фразы... Ты видишь, Ксюша, какие абзацы нам приведены?
Это которое последнее письмо?
Такое длинное?
Нет, тут в процессе разговора приведены фразы.
И эти фразы смотришь, там, я бы хотел вам перевести их на русский, вот прямо сходу.
Но их невозможно перевести ни на какой язык.
Он какой-то тесленговый очень.
Ну, во-первых, он довольно такой, как бы, да, тут есть еще всякие «Амбигдалиан Резистанс», «Ерпу Камберн Веганс».
вот, all gang и так далее и тому подобное.
Просто письмо достаточно такое полужаргонное, потому что написано как бы коллегам, типа, пацаны, айда все сюда, тут круто, это во-первых.
Во-вторых, это такое агитационное письмо, ну, типа, ребят, давайте пользоваться своим продуктом, он у нас правда хороший, а если вдруг чего, то вы всегда сможете запустить Outlook.
Я не очень понимаю, что тебе именно здесь не нравится.
Это не письмо, это поток сознания.
С ицебицептиродактилями и всякий тирексборн, который, значит, у вас там все еще на антисервии.
Оно стилистически просто сносящее крышу.
Его действительно читать можно в виде...
Когда тебе надо мозг отключить от смысла, можно это письмо прочитать.
На самом деле, все это письмо про то, что, чуваки, бросайте вы ваши аутлуки, приходите на Yahoo.
Это вот можно было вот так закончить его.
И даже получилось бы практически жаргонно и для своих, для пацанов.
А тут же смесь высокого языка с черным сленгом и...
Вот этот Джефф Бонфорд, который писал, SVB Communication Product, и SEO, между прочим, тоже второй подписавшийся.
Они прямо вместе что-то выкурили.
Это не я говорю, это весь интернет так считает.
Да нет, ладно, весь интернет не считает.
Весь интернет считает, что эти показатели, что только 25% перешли, это на самом деле плохо.
Но это показывает, как сами сотрудники Yahoo относятся к собственному продукту.
На самом деле, конечно же, они к нему так не относятся, потому что на самом деле...
Это не самая простая штука, сменить рабочий инструмент, а я думаю, что Yahoo, как и во многих других интернет-компаниях, почта это самый главный рабочий инструмент.
Да не было там наезда по этому, они не говорили, не относятся, они говорили, вы все еще просто в эпохе динозавров, чуваки, ну хватит, ну давайте уж, напрягите, поднимите свой зад со стула.
Там не было констатации о том, что наш продукт не подходит.
Они правы на самом деле.
В этих случаях наезжать нет никакого смысла.
Вот совершенно.
Это не очень быстрый процесс.
Они его пытаются чуть-чуть, так сказать, подстегнуть и скорее просто проинформировать, что, ребята, вот такое есть, давайте пользоваться.
Так не, я бы на месте Марисы... Мы часто Марису за крутость ругаем.
Есть за что.
Но я бы на месте Марисы поступил бы круче.
В трехдневный срок отключил бы нафиг вдребезги на попалом экшенче.
И хочешь продолжать работать, вот тебе продукт.
А, тебе плохо в нашем продукте?
Нет, не вон из компании, вовсе нет.
А вот приходи, расскажи, что плохо, что не так.
Мы все вместе все это починим.
Потому что там плохо просто начать и кончить.
Жень, так не работает.
Почему же так не работает?
Потому что, опять-таки, это ровно наша ситуация.
Если можно в один день сказать, что больше у нас не будет удаленных работников, приезжайте в офис, это работает, а нельзя сказать, таким же образом у нас не будет почты?
Это работает, но сказать многим тысячам людей, что, ребята, вот вы сейчас будете этим работать, и вы как хотите, это означает оброшить их работу.
При том, ты прекрасно понимаешь, что если там чего-то нет, а там, например, чего-то нет, они честно пишут, что эта корпоративная почта не поддерживается на Android и iOS, и там еще чего-то тоже нет, например, невозможно добавить заместителя для своего календаря.
то отключай, не отключай, но у людей просто снизится продуктивность.
Слушай, ну сделать такую акцию на один день, понять главные узкие места, то есть те проблемы, которые... И через полгода их причинить.
Нет, ну потом их чинить какое-то время.
И также делать, опять там, сделать на один день, на неделю.
И потом отключить для всех и сделать уже, ну, с пофикшенными проблемами так, чтобы не снизила продуктивность.
То есть так они и свой продукт улучшат.
Ну, просто действительно тестеров этого продукта станет резко очень-очень много.
И они будут очень эффективны, потому что им нужно как-то делать свою работу.
Это если ты готов... Нет.
на самом деле они от этого эффективными не станут.
Они скорее скажут, что, ребята, извините.
Ты понимаешь, Ксюша, у нас в чем разница в понимании?
Для Грея почта это как для тебя X-код.
Ну да, X-код.
Если у меня не будет работать X-код, да.
Если вместо X-кода силой посадят, скажут, а разрабатывай теперь все это в браузере.
Что ты им скажешь?
Пошли вон.
Ну да, или даже...
Я скажу, да, я не теряю.
В общем, можно и Греевскую точку зрения разделить, хотя какая-то она дикая, прямо скажем.
Давайте о дикости перейдем быстренько к следующей теме, потому что, когда я читал про эту дикость, у меня прямо гордость была.
Вот вы помните, когда в свое время мы ни Поповых, ни вот тех остальных его последователей, которые делают новые современные ОС...
Из Убунты.
Помните, да, такие были русские умельцы?
Левши-то и не русские.
Полно всяких разных.
Ну, с новыми обоями, да?
Да, мы все злобствовали, говорили, вот, мол, Россия лапотная страна и все прочее такое.
Били себя в грудь, как обычно.
Мы это любим в лапотной стране делать.
Оказывается, не Россия одной лапти жива.
Оказывается, есть и другие чуваки.
И огромное количество...
которые их поддерживают, другие чуваки.
Да, люди верят в это.
Да, я намекаю про АркОс, который все базворды в себе.
АркОс, это сначала, расскажи сначала, Ксюша, что за проект?
Ну это просто, да, все базворты.
Краудфаундинговый проект по созданию частного облачного сервера.
Ну то есть вот и облако, и все вместе, open source, прям очень здорово.
И 859 человек внесли сумму 45 тысяч долларов, чуть-чуть, и еще чуть-чуть на Kickstarter, когда до конца сбора денег оставалось еще 6 дней.
И вот Arcos, я так понимаю, когда ее обещают?
Так самое главное не в том.
Самый главный buzzword в том, что мы убьем этим Google.
Мы заменим нашим Raspberry Pi, на котором бежит, что там автор напишет своими кривыми ручками, Google.
Все, точка, понимаешь?
Убьем.
Тут даже зато ты сможешь показать средний палец Google.
Не заменить Google, а показать средний палец.
Это еще больше базмордов.
Понимаешь?
Что они хотят сделать на этой штуке?
Значит, это домашнее облако должно для чего?
Хостить веб-сайт.
Я себе таки представляю, как там можно хостить веб-сайт, если он не в статике.
На пае, да?
Ты представляешь?
Если бы PHP хотя бы там бежала бы.
Постить веб-приложение.
То есть настоящий веб-сайт.
Понимаешь, веб-сайт с программами.
Почту.
Ты будешь на пае держать файловый хостинг, музыку, фотографии в одном месте.
Вот.
И это место находится под твоим полным контролем.
Сам можешь решить, кто может иметь доступ к этому паю.
Поэтому хочется сказать, что он такой маленький, что ты можешь засунуть его себе, куда хочешь.
Ты сможешь еще там собственный email-сервер, значит, будет, он уже обещал, еще будет расшаренный календарь, инфраструктура для чатов, интеграция внешних дисков, которые держат все твои фотографии и файлы, и даже тор-клиент.
Я вам расскажу, что это означает, дорогие слушатели.
Есть прямо сейчас программа, например, называется C-файл, которая прекрасно ставится на пай, хотя автор компилирует новые версии только когда я его палочкой тыкаю.
Да, она китайская.
Да, автор китаец, и, возможно, там есть закладки, но он open source, то есть ходите, проверьте.
Этот C-файл делает все-все-все, что автор перечислил.
И даже тор-клиент?
Есть еще BT-Sync, который делает peer-to-peer клиент для связи.
Тор-клиенты можешь поставить отдельно при помощи трех, наверное, команд.
Ни разу просто не пробовал.
Но, собственно, вот этими двумя продуктами, если вот кому-то очень хочется, то можно этот аркос повторить, чего их местные левша собираются заняться за 45 тысяч долларов, потому что программное обеспечение требует основательной доработки.
То есть надо его дорабатывать, понимаешь?
Надо wallpaper другой поставить.
Да, да, да, да.
Сам Пай он трогать не будет, похоже, он будет только ПО разрабатывать, за что ему только спасибо можно сказать.
По сути дела-то, ну, это просто, да, на Пай, это, конечно, понятно, почему тебе нравится это на Пае, но это очень как-то похоже на Mac мини-сервера.
Да похоже на пай, на который поставил несколько пакетов, которые тебе нужны.
Я уже даже привел пример интегрированных пакетов, которые сейчас существуют и сейчас все это делают безвозмездно, то есть даром.
Это какой-то лохотрон.
Это конкретно какой-то лохотрон,
В тот момент, дорогие слушатели, как вы прочитали, что я пацан крутой и познавший все, решил убить Google при помощи вот этой балалайки.
Можете сразу закрывать страницу и не жертвуйте свои деньги.
Это мой вам отеческий совет.
Так почему он решил убить Google?
И еще его зовут Джейкоб Кук.
Он запустил этот проект в тот день, когда Google убил Reader.
И он понял в тот момент, что ни на кого нельзя положиться в этом мире, что сервис, на который он так полагался, все закрыли.
Поэтому он решил отместку в углу, запустить свое, и чтобы на него всегда можно было положиться, на этот пайп.
А Blackjack?
Я бы его послал уроки делать, потому что даже самый легкий локальный клиент, который TS Reader, по-моему, называется.
Такой Google Reader подобный клиент, который на PHP написан, он типа крутой считается.
Он действительно работает.
Но на пае его запускать это самоубийство.
Специально для этого клиента я завел себе виртуалочку, и в ней он там бежит на мини-сервере.
То есть даже эта балалайка плохо работает на пае.
А он же тут еще хочет нагрузить и то, и все, и пятое-десятое, и все это потом как-то взлетит.
Да ну, факт.
Ты не взлетит.
Попробуй сначала, как зовут чувака?
Чувак, попробуй Джейкоб сначала это все по отдельности позапускать.
Все свои замечательные привабахи.
А потом будешь морочить нам голову.
Согласны?
Да.
Гордость за Россию.
То есть мы первые вот эту дорогу протоптали.
Умельцы.
Чего-нибудь свое скомпилировать и назвать это операционной системой.
Пацаны-умельцы наши.
Но вот другие умельцы, я про них давал ссылочку в Твиттере.
И как-то народ частично одобрил, частично сказал, фигня какая-то.
Мне кажется, это восхитительно.
Ксюша, запускала ли ты в детстве самолетики, как запускали мы с Греем?
Я думаю, все в детстве запускали самолетики.
Какое-то еще странное, почему нос у этого самолета не острый?
Как вам?
Ну, элементарно, в общем, и такие самолетчики летают.
Это американский способ.
Аэродинамика, которую в школе даже не пробовала, да?
Нет, но мне всегда нравилось, когда с носом он прекрасен, он так выглядит красно-красиво.
Да, безусловно, только подъемную силу обеспечивает, как ты понимаешь, не нос.
Нет, но это понятно.
Да я понимаю, но кроме, понимаешь, это же самолет, когда ты делаешь бумажный самолетик, он прежде всего должен быть красивым.
И лететь должен.
Ну, потом же.
Так ты можешь любой самолетик собрать.
У них самолетик в комплект не входит.
Да, это хорошо, кстати.
Они решили сделать, что чуваки сказали, что нужно придать вторую жизнь бумажным самолетикам.
Пустил, он улетает.
Хорошо, конечно, но недалеко и невысоко.
А если мы на него поставим мотор?
поставим штуку для управления.
Я бы еще добавил камеру.
Камеры пока там нет и не планируется.
И подключим все это дело, понятное дело, к iOS или к контроллеру, к телефону какому-то управления, то будет же красиво.
Особенно если это стоит копейки, это будет хорошо.
А если когда оно упадет, не разобьет, это вообще будет прекрасно.
Вот как раз про это и проект.
Забавно, что суммы примерно одинаковые, и операционную систему на пае мы как-то раскритиковали, а какую-то штуковину для самолетиков за те же деньги прям хвалим-хвалим.
Какой-то необразовательный момент такой получается.
Так эта штука, ну она же восхитительна, в отличие от той, которую тебе лень делать сам, купи у нас.
Эту же штуку я сам не сделаю.
То есть вот такая балайка, которая будет принимать управление, программы, все эти моторчики, чтобы оно упало, не разбилось, и чтобы оно все еще взлетело.
Инженерная, мне кажется, непростая инженерная работа.
Хотя, конечно, я не инженер-авиастроитель.
Ну да, может быть, кто-нибудь, кто инженер, скажет, ну что же за ерунда, это я такое могу сделать за пять минут, вот бы мне какого-нибудь на Raspberry Pi операционную систему наваяли, это бы да...
Ну, может быть.
Ну, смотрите, даже в этой голове, которая вот впереди, и которая не бьется, у него там много всего.
Она блютусом управляется, то есть в пределах небольшого расстояния управляется, да?
Батарейка там, заряжалка по USB, и все это крутит моторчик, и все это живучее они показывают на видео.
В статье, которую мы привели тут в виде референс, нет видео.
Но поискать можете найти видео, как оно летает и как оно падает.
Мне только знаешь, что крайне понятно.
Ты же у нас практически с транспортом близок, да?
Самый близкий.
С поездами, но это близко к самолетам.
Ну, да, конечно.
Как оно вверх-вниз летает?
То есть, как оно направо-влево, я видел, у него там сзади на моторчике хвостик такой есть маленький, вправо-влево.
А вот вверх-вниз... Ты имеешь в виду именно вот этот вот бумажный или вообще самолеты?
Нет, как вообще самолеты, я представляю, спасибо.
Но как конкретно вот этот будет вверх-вниз летать?
Но набирать высоту, я думаю, он будет примерно так же, как этот.
В принципе, смотри, у него вот эти вот загибы, они, видимо... Не, я не думаю... Подожди, стоп.
Он не будет летать вверх-вниз.
То есть ты его как вот отпустишь, он будет, скорее всего, лететь ровно.
Но нам подсказывают, что скоростью вращения винта, то есть он будет либо падать, либо вверх забираться.
Ну, может быть.
Ну, вообще-то, чтобы... Нет.
Обычные самолеты, чтобы увеличить, чтобы подняться вверху, изменяют угол атаки крыла.
Я подозреваю, что это вот эти...
Крылышки его так надо загнуть, чтобы он все время летел вверх.
То есть он летит либо вверх, либо чуть-чуть падает.
Либо вверх, либо падает.
Либо ты ему даешь упасть и опять поднимаешь вверх.
Ну, не настолько прям упасть.
Можно чуть-чуть упасть.
Там у него, кстати, еще система есть такого, автопилота, которая помогает тебе взлететь, помогает выйти на глиссаду.
Ну реально, прям реально, чуть ли не сам садится.
Это все программная часть.
А он по ILS будет садиться или как?
Нет, по айфону.
Радиостанция на танках.
Повторяю.
Ну вот, да, замечательная штука.
Я не понимаю, как можно оставаться без восторга, глядя на такую вещь.
Я уже пошел, заказал себе.
Заплатил, чтобы они сделали, и мне тоже.
Хочу-хочу.
Будем с дочкой запускать самолетики.
Красота нечеловеческая.
В квартире можно запускать.
Летом на улице.
Прекрасно.
Прекрасная штука.
Ой, слушай, поэтому у них цель 50 тысяч, а соболение 278.
Я понимаю, почему.
Я тоже человек, который не бегу нести свои деньги под куст, чтобы они проросли.
Понес и как буратино.
И посадил.
Кстати, да, это тоже хороший показатель, что те-то собрали... А, ну непонятно, сколько те собрали, надо посмотреть.
Но вот эти, получается, уже собрали в 5 раз больше, да?
Чем нужно было.
Да, получается так.
Но они причем пишут, что у них что-то unlocked, и теперь оно будет доступно на Android и на OS.
Третья версия.
Прелестно.
Говоря о том, что собрали, что не собрали, и у кого деньги, а у кого нет, странная новость.
Есть такой, начнем с конца, есть такой производитель SSD дисков, который очень популярен в ваших игре и палестинах.
ОСЗИ, у тебя есть такие диски?
Я никогда такого производителя не встречал в магазинах или вблизи от себя, но я знаю, среди русских это популярный производитель.
Ну, я не знаю, на самом деле, потому что я отдельные диски не покупал, но, видимо, да.
Ну, когда я в свое время к самому первому своему MacBook Pro искал, чем заменить его, 2008 года, по-моему, MacBook Pro, чем заменить его диск, мне говорили, есть два варианта.
Либо Intel, какой там был, 500, что-то там такое в то время, либо вот этот OCZ, какой-то там Vertex.
Причем раздавались крики «кто лучше, кто хуже», ломались копии.
Это практически как Linux против Windows или MacOS против Linux.
Такая религиозная позиция была.
А к чему все это, Ксюша?
К чему OCD, ваш любимый русский, вспомнили?
К тому, что они объявили, или точнее, их объявили банкротами.
Так что, как оказалось, производить SSD-диски, это, наверное, не так эффективно.
Либо они что-то плохое с собой сделали, но, в общем, они банкроты, и, видимо, теперь не будет никаких оливаров, теперь
Кто самый главный сейчас производитель SSD дисков?
Я не знаю.
Какой Intel с Samsung?
Я тоже думаю Samsung.
Samsung сейчас производитель всего.
По-моему, сейчас они... Samsung, по-моему, доминирует на рынке этих SSD, хотя CC, SSD.
Хотя, нет, зуб не дам.
Но эпоха этого OCZ закатилась достаточно, потому что его не...
Это не для Реструктуризации его банкротит А для конкретного Взять активы какие-то То есть реально не могут Чуваки отдать долг И какой-то У кого они взяли долг У каких-то гадов, капиталистов взяли долг Теперь капиталисты Херкулес некий хочет Возвращайте наши деньги Так что все
Так что все.
Есть слухи о том, что их кто-то купит.
По-моему, Ташиба говорила, да?
Ташиба говорит, куплю.
Ну, то есть причем не только патенты, но и еще чего-то.
Ну, и еще сотрудников планируют.
А сейчас, ну, в общем, наверное, они...
Все.
Тут, кстати, называется в тексте заметки Crucial как еще один лидер нынешнего рынка.
У меня нет мнения по поводу того, кто из них хорош, кто из них плох из этих SSD-дисков.
У меня за все это время ни один SSD-диск не сломался.
Как я начал пользоваться самым первым, самый первый был интеловский,
И с тех пор, чего я только не покупал, ну, как только появились, когда они появились, когда еще даже дорогие были, я этот Intel купил, черт знает сколько, чего у меня только нет, вот зоопарк.
С какого-то момента я уже даже перестал смотреть, чего я покупаю, лишь бы...
ТТХ было подходящее, то есть фирма мало интересует.
Что в Mac засунуто, мы вообще не знаем, по слухам Samsung, да?
Хотя как-то скрывают.
И все они работают, ничего с ними не происходит.
Я за это время уже несколько внешних дисков поменял, жестких, которые механические, а эти работают как барабан.
Ну, наверное, знатоки понимают.
Знатоки, которые умеют убить диск за две недели, наверное, понимают разницу между OCZ и всякими прочими.
Есть у нас радостная новость для тех, кто любит читать.
Ксюша, ты буквы знаешь?
Ну, так, чуть-чуть.
Кириллические или латинские?
Ты какие больше любишь?
Несмотря на то, что художественная литература, наверное, кириллическая, если технологическая, то латиница.
Латиница.
А видела ли ты в живой, в настоящей жизни киндл Paperwhite?
Ну, сама не пользовалась.
У меня нету никакого Kindle.
В руки брала в магазе?
В магазе, да, видела.
С Kindle White этим все хорошо.
Реально все хорошо.
Кроме одного.
У него разрешение какое-то из XVI века.
XVI?
Ну, то есть то ли просвещение на дворе, то ли чума только что закончилась.
Непонятно.
Даже из XIV века.
Ну, страшное дело.
То есть буковки такие...
Вкусенькие, кривенькие.
Ну да, действительно, их делаешь большими, как-то можно читать.
Но это же век ретины.
У нас же все четко и молодцевато.
У нас даже iPad mini ретину умеет показывать, а тут Amazon.
Что ты посоветуешь Amazon сделать?
Сделать нормальное разрешение для Paperwhite.
Такое, чтобы с 21 века...
То бишь, надо где-то 300 пикселей, чтобы было на квадратный инч.
Тогда будет как надо.
Мне кажется, 300 это немного.
Мне кажется, там уже глаз перестает.
300 это нормально, по-моему.
Потому что, по-моему, 315 или 320.
326, по-моему.
Это выше, да.
Это выше нее начинается рейтинг.
Да, но это 300 пикселей на инч, если будет, а похоже будет, во втором квартале 2014 года, говорит TechCrunch.
Это будет прекрасная читалка.
Хотя никому уже не нужно.
Так мне кажется, да, во втором квартале 2014 года уже неизвестно, что там будет.
Мне кажется, надо хотя бы в первом квартале 2014 года.
У тебя, знаешь, интонация, как через 20 лет все по-другому будет.
Ну, вот на самом деле очень много всего меняется за год.
Нет, ну...
телевидение телевидением, но меняется много всего.
И если кто-то не успел, то это может быть печально потом.
Очень трудно потом нагнать поезд.
Вот просто сейчас как раз на этой статье реклама, я так понимаю, что Windows 8 и всяких ее планшеток.
И мне кажется, это очень хорошая иллюстрация того, что если кто-то не успел на планшетный такой, на мобильный
на мобильную раздачу слонов, то не успел уже все.
Пробиться туда очень сложно.
На ответ, где доки читать, который спрашивает один из наших комментаторов в чате, я тебе скажу, дорогой, а зачем же мы ждали так долго, пока iPad mini с ретиной выйдет?
Это лучшее устройство для чтения доков.
Даже не при самом остром зрении, при любом зрении.
В очках без очков там все настолько хорошо и настолько лучше, чем было раньше.
Я посмотрел на Paperwhite.
Был в магазине, но он реально стоит недорого, Paperwhite.
И я подумал взять его на шабулу.
Ну, как я взял хромкаст.
Включил в телевизор, ну, пусть торчит.
Может, когда-нибудь использую.
Но для этого вайта киндала особого места и нет.
То есть художественную литературу читать хорошо на iPad mini.
Наверное, на PaperWire тоже нормально.
Нехудожественно на нем читать невозможно.
Вы просто возьмите его в руки и посмотрите один раз, какого там размера буквища.
Когда делаешь меньше, становится хуже видно.
Просто хуже, чем раньше было на iPad.
Ну и маленький он.
Он же 6 дюймов, по-моему.
6 чем-то дюймов.
Ну, экран, да.
И текущий у него 221 ppi.
То есть, может, я и загнул, что хуже, чем на iPad старом было.
Но где-то так.
Где-то близко.
Слушай, при этом это же все-таки не забывай, там электронная бумага, поэтому оно не так уж действительно здорово.
С другой стороны, он вообще ничего не жает.
Светящаяся бумага.
Она же светится, он же white.
Он реально белый, и его можно читать в тьме, в полутьме.
Угу.
Но жарит он все-таки поменьше.
Батарейка, чем iPad.
И, в общем, у него, насколько я понимаю, есть очень маленькая аудитория.
Народ активно покупает.
И, в общем, я знаю людей, которым удобнее читать именно с такого Kindle, а не с iPad.
Хотя, казалось бы, никакой разницы.
Мне кажется, это люди-фанаты.
Это те люди, которые до сих пор сидят в форумах.
Представляешь,
Или у тебя уже нет форума?
Ксюша, ты помнишь, форумы, когда ты была маленькая еще совсем, еще с соской ходила, тогда люди форумы придумали.
С тех пор человечество сильно далеко ушло, но некоторые все еще сидят в форумах.
Вот те же самые сидят с киндлом.
Мне кажется, что тут дело в том, что если человек больше все-таки читает, ну точнее, если человек в основном читает, ему больше ни для чего не нужно.
Цена у Paperwhite действительно меньше.
Живет он дольше.
Зачем тебе покупать что-то более дорогое,
И если вся остальная функциональность этого устройства тебе не нужна, если ты только читаешь, и читаешь ты в основном Amazon, у тебя там все твои книжки, которые куплены.
Ну просто зачем покупать iPad?
У меня есть такие друзья, и я понимаю их резоны.
Зачем вам покупать iPad, если можно купить что-то дешевле, которое будет жить дольше?
То есть там можно взять в поездку, там...
надолго и не беспокоятся о зарядке.
Лучше купить тогда Kindle, конечно.
У моей дочки был Kindle.
У подружки моей дочки был Kindle.
И они с ним вполне счастливо читали.
Они и сейчас продолжают читать.
Но до этого они счастливо на них читали.
Теперь у моей дочки iPad mini.
И она на нем не только читает, но и смотрит Netflix.
И рисует, и всякое прочее творчество устраивает.
А подружки купили Kindle Fire, который, ну, как iPad, только хуже.
И, собственно, в эту сторону все двигается.
Вот это замечательное минималистическое устройство для одной цели как-то смысла особого не имеет в современности, мне кажется.
Почему ты не допускаешь, что есть люди, которые просто читают?
Раньше была книжка, и это было устройство для одной цели.
Более того, даже для одной конкретной книжки.
Это удобно иногда.
Где теперь эти книжки?
Много у тебя этих книжек для одной цели, которые на мертвых деревьях написаны?
Нет, ну, я как раз в ту сторону, что устройства должны быть многофункциональными.
Я не очень понимаю кингу, потому что я считаю, что хорошо, когда ты можешь делать все, что угодно.
Ну, мне удобно, когда это устройство, просто со мной всегда я могу на нем много чего сделать.
Когда мне надо, я могу с него что-то посмотреть, когда...
Мне нужно, там есть еще какие-то удобные мне приложения, какой-нибудь секундомер.
Ну, вот все, что угодно в одном, мне так удобнее.
Конечно, хорошо бы, если бы у нас сейчас рейтинг был, но посмотрим.
Когда мне пишут в чате, как пишет нам слушатель Рулин, пишет он нам, что смысл в том, что с ING приятнее читать, чем с LCD.
Вы, дорогой, меньше LSD и прочее принимаете.
Я читал в то время, когда, подозревая этот слушатель, еще и читать не умел на устройствах электронных.
И вы не поверите, но мне было удобно читать с Палма 2.
Это, по-моему, первый был Палм, на котором я читал.
Это было прекрасно.
Потом с Палма 3, потом с Палма 5.
Потом мне было удобно читать на всех бесчисленных версиях.
Как назывались на Видне вот эти планшетники?
Ну, по-разному назывались.
Ты имеешь в виду марки?
Ну, Лукс, они как-то... А, Лукс.
Нет, КПК они назывались.
КПК, умничка.
На КПК было читать просто прекрасно.
Вообще шикарно.
После Симмонса, такого маленького, где там две строчки влезало, ну, телефончика, на КПК мне просто очень нравилось читать.
Айпэки были.
Все было.
То есть на всем этом было прекрасно читать.
И все те годы, вот эти далекие, которые Ксюша, конечно, уже не застала.
Приходили люди нашего комментатора и говорили, что это такое, специальные читалки есть, на них же удобнее.
И все время я на них смотрел с удивлением.
После этого они меня такие, ну, пробрали.
Ну, то есть не может же весь Китай не в ногу идти.
Подумал я и купил себе лучший, лучший из лучших в течение многих лет, наверное.
Первый из первых.
PRS читатель.
PRS от Sony.
У тебя же тоже такой был, да, Gray?
PRS какой-то там был первый, 300 какой-то.
505.
505, по-моему, второй был, нет?
Не, ну, самый первый я, видимо, в таком... У меня первый был 505-й от них.
Очень красивая стильная машинка.
Красивая стильная машинка.
Но сказать, что на нем лучше читать, лучше видно, удобнее читать, я с ним заколебался.
То есть, во-первых, становятся такие проблемы, о которых ты раньше не думал.
Я читаю вечерами.
Вот лягу в постель, что-нибудь почитать.
Его надо как-то освещать.
То есть это какие-то специальные, надо искать способы.
Там были специальные фонарики для этого.
Потом появились модельки с... Ах, слушай, кстати, мы это обсуждали прямо в эфире тогда, что Бобук радовался, вот, наконец, появится следующая модель с подсветкой.
А были еще, кстати, для 505-х были такие крышечки с подсветкой, типа...
У меня такая была тоже.
Она неровно освещала, но лучше была, чем ничего.
Короче, все это был позор и кошмар.
И читать на нем, сказать, что «глаза не устают», таинственная фраза «не устают глаза».
Я и с айфона читаю вечером Когда айпад до кровати не донес И ничего не устает Никуда ничего не устает Короче, это религиозная война Мне кажется, недобитки Которые с полуосью до сих пор сидят И за нее выступают Они же и массовая аудитория Целевая Всех вот этих специализированных читалок Вот такое мое фе В эту сторону Хотя, возможно, я куплю себе Новый Kindle Paperwhite
Чтобы что?
Чтобы было.
Нет, чтобы говорить, что с него глаза устают точно так же, как с айфона.
Это я вам точно говорю, попробовал.
Не, ну реально, в этом Sony, ты помнишь, Грэй, какой он тормозной был?
После всего.
Он же мне попал после чего?
После какого-то Pocket PC?
Да.
И после Pocket PC он был тормозной не в том даже смысле, что страницы там медленно по 2 секунды переворачивались, ладно, сейчас они уже быстрее стали, хотя тоже раздражает, но он был весь, он был весь тормозной, и он был, ну, не чудовищный, конечно, не все такие там были в то время, но не для моего терпения.
Короче.
Мне кажется, я понимаю, в чем дело.
Просто смотри.
У меня тоже никогда... У меня вот не было никогда читалки, я никогда не понимала, зачем мне нужны люди.
Просто идея в том, что у тебя всегда было какое-то устройство, там, КПК, например, или сейчас это уже айфоны, айпэды.
То есть у тебя всегда было устройство, с которым можно читать, и не очень понятно, зачем тебе еще одно, которое будет...
Отдельной читалкой.
А читалки есть зачастую у людей, у которых нет iPad, у которых не было тогда КПК.
То есть это люди, которым нужно устройство для почитать, и они выбирают что-то более для этого интересное.
как бы именно для чтения, а не больше для чего-то другого.
Если бы у них появился iPad, я думаю, дальше они бы пользовались уже многофункциональным устройством и не думали о читалках.
И вот эти, которые мазохисты сидят на электронной бумаге и убеждают себя за то, что наши глаза будут дольше служить.
Посмотрите в мои глаза.
Эти глаза читают, что попало больше лет, чем вы читаете книжки.
И они с годами только лучше становятся.
Как лучше?
Это тоже странно.
Как коньяк, как вино.
Только лучше становится.
Да и это не один я. Я читал какое-то исследование британских ученых, которые пытались понять, как оно хуже, лучше, вредно, не вредно.
Даже британские ученые не пришли к выводу.
Вы понимаете?
Даже они не смогли однозначно сказать.
придумать что-то интересное на этот час.
Ну, да, это странно.
Но все тут пишут про зарядку в чате.
Да, я согласна, что зарядка этого устройства очень радует.
Но, понимаете, у меня есть устройство, там, iPad, которое я все равно заряжаю.
Оно мне нужно для кучи всего, и в том числе для чтения.
То есть чтение с iPad какой-то побочный эффект этого устройства.
Так...
Почему нет?
А так мне нужно еще раз в две недели вспоминать про зарядку моей читалки.
Это даже минус, потому что его не найти потом раз в две недели.
Особенно как раньше было, раз в месяц заряжаешь, где, куда я его сунул.
Да, это нереально.
Мы ведь не на острове.
У нас устройства есть, для них есть такие подставочки, куда их вставляешь для удобства.
Эти подставочки умеют заряжать.
В недалеком будущем все они будут беспроводные, я надеюсь.
Не надо будет ничего ни во что втыкать.
Ну, электричество придумали.
Я не против что-нибудь во что-нибудь воткнуть, потому что все-таки беспроводные зарядки пока что, ты так знаешь, ну, когда-нибудь оно зарядится.
Да ладно, почему?
Ну пусть она за ночь заряжается.
Положил на коврик рядом и все.
Я, кстати, заказал кучу.
Я пошел на Амазон на днях со странной мыслью.
Думаю, неужели в 2014-2013 году для моего iPhone 5 нет никакой зарядки в виде стендика, чтобы поставить и заряжало оно?
Ну, как так?
Apple же не производит таких.
Не производил, да?
Вроде как для 5S они сказали, что будет.
Или я ошибаюсь?
По-моему, вернули.
Ты что, имеешь в виду док?
Док, да.
Док, который убрали с продажи.
Есть белки носки, на самом деле.
Так я пошел на мазу, нашел там невыносимо огромное количество доков.
И вот у меня рука дрогнула.
Не поверишь, что я сделал.
Подожди, а почему у тебя когда угнуло?
Когда я увидел док, в котором есть прямо провод идет в комплекте.
Представляешь, провод, вот этот дорогущий провод.
Эппловский сколько?
20 долларов стоит провод.
USB с одной стороны и вот этот мелкий коннектор с другой.
Так вот док, у него есть провод, у него еще есть даже аудио аут.
И он так сделан солидно и стоит 4 доллара с проводом.
Мне кажется, его страшно будет в руки взять.
Обычные такие китайские штаны.
А чего вообще в руки брать?
4 доллара.
Потом Белкина, я твоего увидел, он замечательный такой, кругленький, красивенький, стоит, по-моему, 10 долларов или 15.
Короче, я купил 4 разных дока за 40 долларов и буду теперь из них выбирать.
То есть за цену, сколько мне Apple всунул бы один, я думаю, в Apple это стоило 49,99.
Я купил четыре разных.
Ну, то, что не подает, отдам собачками и деткам.
А себе выберу лучшее из лучших.
Так что будет где.
Где все это заряжать.
Ну, что у нас?
Надо тоже о доке подумать.
Но мне кажется, что док как-то неудобный.
У тебя телефон всегда должен быть в одном месте.
Хотя, может быть, нормально.
Нет, почему?
У меня этот док стоит около кровати.
Вот я тоже как раз к кровати хотел что-то поставить.
Ну вот, я подхожу, ложусь спать, втыкаю его вдруг, и все.
Слава богу, что этого хватает, как правило, на день.
Вообще, у меня этих зарядных в нескольких местах натыкано, поэтому это вообще не проблема.
Док просто удобен, потому что ты его воткнул, и все.
И он стоит.
У меня есть, кстати говоря, замечательные несколько штук зарядных.
Компания Xtreme Mac.
Посмотри.
Кстати, может тебе тоже пригодятся.
Они, дело в том, что заряжают очень высоким током.
Два с чем-то ампера.
То есть это означает, что они быстро заряжают.
Так обловая же тоже два с чем-то ампера.
Нет разу?
Ну, просто стандартные такие, они стандартные не эпловые.
Нет, кстати говоря, нет, подожди.
Эпловые это те, которые идут в комплекте с IPAD.
Полутораамперные какие-нибудь.
Они 10-ваттные.
Ну, то есть, соответственно, там, скорее всего, да, много ампер.
Дело в том, что там другая фишка.
Вот этот блок, он такой небольшой,
Ну, он примерно по размеру близок, в общем, не намного больше, чем стандартная iPad зарядка.
Но у него два USB-выхода, и он может одновременно заряжать два устройства, например, iPad и iPhone.
Правда, я их видел только в Европе.
Я думаю, и в американском Амазоне их бери не хочу.
Ну, может быть, но вот что видел, то видел.
Тема такая грустная, но числовая.
И, значит, я передам слово Ксюше.
Давай.
Хотя она слишком молода, чтобы... Да, молода, молода.
Но, тем не менее, наверное, сможет сказать такая длинная-длинная статья 10 IT-профессий, которые... Где длинная статья?
Она какая-то коротенькая тут.
А там 11 страниц.
11 страниц.
Кошмар.
Номером первой этой статьи идет BBS менеджер.
Я не знаю, этот тайтл такой был.
Ну, наверное, кто-то этим... Это хобби такое было.
Все сопы, короче.
bbs но только bbs роскошная штука bbs чем можно сравнить играть для молодого поколения то сразу совсем наверное интернет плюс форумы плюс хабар плюс все на свете ну это такой портал я бы сказал точно как яху ну да только там конечно не было новостей
Как правило, там были файлы, там были всякие, там файлы в том числе могли быть, ну, там был вот, на скриншоте показывают, что там был гофер, был гипертекстовый даже поиск, была почта.
Иногда, ну, FIDO обычно жило все-таки по другой системе, просто часто ноды FIDO совпадали с BBS.
И что еще?
Чаты, текстовые игры и так далее и тому подобное.
Так это было прям название вот просто портала?
Нет, название это тип системы было.
А, всех систем.
Это как там сайт.
То есть ты себе поднимаешь, Ксюша, конкретно вот такое специальное программное обеспечение, которое ставится только с такой-то матери, и ты должен быть грамотный специалист для того, чтобы его поставить.
И у тебя свой собственный портал, который ты ведешь и мониторишь, и админируешь, туда юзеров туда-сюда добавляешь.
Я когда-то пытался это поднять и даже смог, но как-то уже тогда мне казалось это странной затеей.
Но это был дайлап, на самом деле, причем это был твой собственный дайлап.
То есть ты вставила сервер, поднимала на нем все, что можно было поднять, все, что нужно было поднять, и включала его, условно говоря, в телефон.
И он сидел и слушал телефон.
Поэтому, кстати говоря, в постсоветском пространстве библиотеки работали поначалу.
Потому что в нем обычно телефоны использовались...
Ну да, да, да.
А так телефон занят, да?
То есть, когда ты включаешь сюда... Конечно.
Ну, условно говоря, телефон, ну, сервер снимает трубку.
Точнее, нет, телефон не занят.
Но чтобы тебе могли позвонить, телефон должен быть свободен.
Ну, я и говорю, то есть, если ты включил туда, поднялся в этот портал, то если маме с админа кто-то звонит, подружка, то она слышит там, что телефон занят.
Нет, подружка-то, если в этот момент никто на сервере не сидит, там стандартный дайл-ин на самом деле стоял, то есть телефон слушался терминалом на сервере, и, скажем, после второго гудка снималась трубка.
Если трубку снимал сервер, то, соответственно, он выдавал туда то самое жужжание.
А, Ксюша, знаешь, я был, когда был твоего возраста, на выставке одной в Советском Союзе еще, где показывали всякие достижения капиталистического народного хозяйства, и там была одна штука, которая меня прямо поразила.
Ну, модемы, вот эти, о которых я рассказывал, по телефону, чтобы дозваниваться, представляли себя либо платку, которую в компьютер вставляешь, либо внешнюю коробочку, которую подключаешь к чему-нибудь.
А тут чуваки показали совершенно, знаешь, новый подход.
Модем был новый для меня тогда.
В виде такой штуки, на которую кладешь обычную телефонную трубку.
Представляешь, кладешь телефонную трубку, она в нее делает, и все работает.
Просто меня вот эти американцы там сильно поразили своей находчивостью.
Жень, ты же помнишь фильм «Хакеры», когда он взламывал систему, попросив охранника положить трубку и прочитать, что написано на модеме?
Вот же, вот же.
Еще одна специальность, которую мы потеряли, это CC Mail Administrator.
Я даже не знаю, что это такое.
Подозреваю, что это лотосовский.
Я знаю.
Что это?
Ну, это система, это типа Exchange.
Это лотос, не CC.
Ну, то есть это mail-сервер, тоже, кстати говоря, часто совмещался со своим дайлином.
То есть ты звонил специально на входящий номер
на входящий модем этого сэра.
Ну, и попадал, условно говоря, там, в текстовую вот такую вот оболочку, читал свою, причем в зависимости от того, там, ты вводил логин, пароль, и ты попадал в собственный ящик.
И в онлайне же с этой почтой работал.
Или ты мог там скачать себе, чего-то там посмотреть, но я уже не помню, ребят, честно, давно это было, то есть я так на скидку помню, что у меня такая почта была в 1997 году.
Там нас в чатике спрашивают, а бывает ли такое, как USB D-Lab модема?
Ну, пропащее поколение.
По-моему, до сих пор Apple такой продает.
Ну, недавно.
Помните, когда они недавно, относительно лет 10 назад, убрали модемы из всех своих компьютеров?
Они прилагали внешне такое.
Ну, да.
Ну, на самом деле, у меня, по-моему... А я не помню.
Слушайте, были, собственно, всякие вот эти курьеры и прочее.
Они в итоге выходили на USB.
Я уверен, и продает Apple сейчас такое.
Где-то у них можно найти в загашниках.
Ну да, R232 в итоге... Сертифицированный новелл-инженер.
Это была большая должность.
Детворная.
Это было круто.
Это были специальные чуваки.
Просто это была элита среди элиты, Ксюша.
Ты просто не понимаешь.
Вы знали, что такое нетвай и почему она падает.
Во-первых, она не падала.
Поставишь, она работает, понимаешь, на века.
Совсем не нужно к нему инженера.
Но руками, конечно, трогать не надо.
Для этого, чтобы руками трогать, были специальные инженеры.
И да, эта специальность сильно пошатнулась, когда NT вышел с поддержкой сетей из коробки.
Я прямо видел, это на моих глазах весь этот рынок затрясся.
Ну, это 90...
Таити 1994 год.
Первый легенький удар нанесла Windows for Workgroups, Тай-11.
А следующая была, собственно, это, ну, что такое Netwire?
Это такая сетевая операционная система, которая жила вот где-то там до середины 90-х.
Успешно жила.
Прекрасно жила.
Это была безальтернативная система, Ксюша.
То есть, когда 3.11 вышла, просто все смеялись.
Говорили, это для Wargroup, не смешите наши тапочки.
3.11 не была никакой угрозой для Netfire, а вот NT, когда вышла, вот я видел, как большие банки в виде серьезных проектов
Прямо все гуртом Пошли с этой нетвари На НТ Чтобы инженеров Не нужно было Там было чужими для хищников Сделано особыми такими Чужими для особых продвинутых хищников А здесь для простых людей Нетвари я даже не пытался Нигде не настраивать Я не был сертифицированным инженером А НТ это расплюнуть Все как в Венде Все просто там было
Ну да.
Ну сейчас совсем все просто.
То есть те задачи, которые тогда решались НТО, они сейчас вообще решаются автоматически и не требуется субмина.
Ну, для NT, а NT вернулась, да, у них теперь какие-то Active Directory, я знаю, такое они приговаривают, типа, важно знать, а я так и не сподобился понять, что это такое.
Dbase программист, это тоже специальность, я бы еще добавил, Fox, Fox Pro, да, программист?
Да, Fox Pro.
А Clion, Clipper? Clipper...
Не помню, до DBase или после, но где-то в эту же... Это такие программисты, Ксюша, были, которые умели программировать... Базу данных?
Такую особую базу данных.
Там была целая профессия, совместимая, целая категория, DBase, совместимая база данных.
Но вот самое современное, по-моему, из них это FoxPro, да?
Дольше всего прожило.
По-моему, да, да.
Потом FoxPro выдавлено было.
FoxPro купили, по-моему, Microsoft.
Оно стало майкрософтским продуктом одно время.
И, насколько я понимаю, Microsoft Access это тоже такого же порядка продукт, который FoxPro и в конце концов вытеснил.
Но я с FoxPro успел даже в Америке поработать.
Так что это не такая уж старая старость.
Ну, а дебей, знаешь, файлы какие, открываешь, там все в таких файликах было, его можно было ручкой поправить, этот файлик, и все, хочешь записи поправить, залез в файлик, поправил, все там понятно.
Формат был, я не знаю, насколько открыт, но документирован был.
Красота.
Не то, что нынешнее племя.
Они утверждают... Вот это как раз они не... Они промахнулись.
Потому что PC-специалист называется это по-русски... Эникейщик.
Эникейщик, да.
Это специальность живее всех живых.
Никуда не девается.
Только сейчас она называется Helpdesk Support и так далее.
Корпоративной.
То есть чувак или чувиха, который могут...
Ну, чувиха редко, мне кажется, в основном чувак.
Вот сейчас, вот ты понимаешь, что ты сейчас сказала?
Что?
О, я тебе расскажу.
Сексизм?
Недавно я прочитал разгромную статью, по-моему, на 15 страниц, где-то в уважающем себе издании, типа техкранч или еще чего-то в таком роде.
где девчонка наехала на рекламу... Я не помню, кто что рекламировал.
А, реклама Xbox.
Реклама Xbox была направлена на то, чтобы рассказать девушкам, что их молодые люди такие Xbox хотят, и не мешать им себе на Новый год Xbox купить.
Я внимательно рекламу прочитал, но ничего я там не нашел такого, что затрагивает права меньшинств, девушек, женщин.
Вообще ничего.
Девушка нашла.
Там, знаешь, как сказано?
Там сказано, вот вы хотите своему молодому человеку купить Xbox, и вы не понимаете, что он любит играть.
Ты видишь что-нибудь тут такого, что тебя как женщину унижает?
А я тебе скажу, что девушка увидела.
Девушка сказала, как?
То есть автор сразу своим сексизмом брыжет.
Он говорит, что только мужчины любят играть?
Нет, как можно?
Как он такое?
И вот по всему тексту вот такие наезды она разбрасывает.
А ты вот подставила, значит, только мальчики.
Ну, нельзя так.
Интересно, какую-нибудь рекламу, я не знаю, про рыбалку тоже должна быть ориентирована не только на мужчин?
Потому что бывают и девушки, которые любят рыбалкой заниматься.
Ну, конечно, бывают, но это уже не означает, что, я не знаю, просто они рекламируют таргетированному пользователю, а не просто всем.
Вот это и получается сексизм.
Сексизм?
Конечно, нельзя.
Надо на среднеполое существо рассчитывать свою рекламу.
А еще мне кажется, что вообще по идее, наверное, рекламировать нижнее белье тоже надо, и мужчинам тоже.
А что ж мужчинам не надо?
Они что, натирать, чтобы все?
Нет, ну вот, как мы говорили про узнать размер, надо вот дяденьку такого поставить, и он там стоит, свой размер пытается узнать айфоном.
Конечно.
Была еще другая статья, когда тоже феминистка подобная, не подобная тебе, а подобная этой другой феминистке, наезжала, что в рекламе айфон-продуктов, вот в этих красивых, знаешь, профессионально сделанных, когда показывают картинку чатика, обязательно девчонки там в этом чатике.
Такие симпатичные.
И говорила, пора с этим сексизмом поканчивать и показывать там лысых чуваков.
Страшных, да?
Страшных лысых чуваков.
Но то, что у вот этого чата, он Snapchat называется, который не отдался.
Не отдался за три инстаграма, да.
А у него, говорят же, там исключительно девчоночная аудитория.
Но об этом, наверное, нельзя упоминать в приличном шоу, потому что сексизм опять же будет.
Короче, PC-специалист, который может быть любого пола.
Любого.
Но на картинке тут мальчик.
Все.
А там была и девочка тоже в IT-отделе.
Сексизм.
Неправильная картинка.
Так это мальчики с культового фильма практически.
Да, да, да.
У них же и была девочка там в этом культуре.
У них была девочка, которая тоже как-то... Которая сломала интернет.
Вы помните это?
Помню, помню.
Профессия эта не умерла, конечно, но...
С развитием облаков и с развитием прочей всякой оптимизации и улучшения таких пользовательских концов, конечно, с ней все хуже и хуже становится.
Не умерла, не умерла, но просто есть огромное количество людей, которые действительно не понимают, о котором нужно создать вот их environment, чтобы они могли работать.
Ну...
Специальность, которая называлась MIC Department, MIS Department, Management Information System Department, она тоже не исчезла.
По-моему, это называется сейчас IT Department просто.
Или IS Department.
Но переименовалась.
Я видел одну специальность, которая исчезла, вот реально.
У меня была знакомая в Израиле, которая приехала в Израиль в 1994 году с ходовой профессией в руках.
Оператор ЭВМ.
Вот эта специальность в наших глазах исчезла.
А что делал оператор ЭВМ?
Мне всегда было интересно.
Оперировал.
Прямо то же самое, что управлял ИВМ.
Вводил тексты, дают тексты, в виде текста она вводит текст.
Или текст, или не текст.
Так а куда она вводит его?
Специальное устройство пробивает перфокарточки.
Перфокарточки в том числе, да.
Потом несет богу программисты, он их вставляет в специальный лоток.
Говорит, ошибку сделай, иди перебей заново, все, корова.
То есть программист отдельно, а оператор РВМ это не программист, то есть он просто выполняет какую-то работу.
Конечно, он в программе ничего не понимает, он как машинистка, только такая хэтик, продвинутая машинистка.
Ну да.
Что там у нас следующая специальность, которая пропала?
RPG программер.
Причем под RPG подразумевается и порт программ гидженеритор, которая работала, например, на Moment Framer.
Ну, вообще, я бы шире эту проблему поставил.
Я помню, у меня был один программист такой,
Прямо скажем, не особо какой.
И он эмигрировал в Канаду.
И в Канаде из Израиля он нашел странную работу.
Он был программистом генерации отчетов.
Все, чем он занимался, он занимался тем, что с каким-то пакетом, там несколько таких пакетов было, он каким-то корпоративным программам делал красивые отчеты.
чтобы генерировались отчеты.
Это отдельная программистская специальность.
Не знаю, есть ли, но была точно.
Причем за эту специальность платят как к настоящему программированию.
Там какое-то программирование, какой-то там свой язык внутри, какая-то разметка.
Но сейчас оно все уже немножко как-то странно в эпоху веба.
Ты можешь любой себе отчет сделать кондициональными средствами.
Ну, на самом деле у нас этой работой занимаются аналитики, и это, в общем, работа вполне понятная.
Вот у тебя есть большое количество сырых данных, значит, тебе по ним надо посчитать одно, посмотреть другое.
Естественно, ты сам пишешь запросы, ты сам можешь писать скрипты и так далее.
Ну, в общем...
Суть задачи все равно бывает, что вот есть данные, и надо из них что-то вытащить.
Ну, естественно, чтобы это потом как-то там, наверное, можно из этого построить какие-то графики, чтобы было понятно, чтобы было красиво.
Мне кажется, сути всех профессий остались.
То есть все, о чем мы говорили, сути профессии есть.
Просто меняются имена, какие-то, не знаю, конкретные программные продукты или еще что-то.
Но в этой профессии, которую ты, Грей, упомянул, сейчас же действительно это новая специальность.
Это такой оператор больших данных.
То есть человек, который может как-то с большими данными чего-то вытащить оттуда.
И как-то написать даже сам себе какой-то ходуб кусок.
Для ходуба MapReduce напишет, он ему достанет, все там заагрегирует, покажет.
Или если он вообще умный, он даже для Монги умеет агрегейшн-пайплайнами пользоваться, все себе на Джаваскрипте напишет, запустит.
Я думаю, может, такие и есть специальные люди.
Хотя я таких не встречал.
Следующая специальность, о которой мы потеряли... Это что за специальность?
Deck Field Engineer и Vax Programmer.
Ну, на самом деле, это, видимо, служба поддержки всего того, чего делала Digital Equipment Corporation.
И, в общем, разумеется, она ушла в тот момент, когда вот эти вот мини-PC, или как их правильно назывались?
Мини-компьютеры.
То есть Декта, в общем, чем была известна?
Она производила компьютеры, которые были меньше мейнфреймов, но больше персональных компьютеров.
И, в общем, когда индустрия PC и персональных компьютеров ее добила окончательно, ну, в общем, все.
Соответственно, исчезла необходимость поддержки этого всего железа.
У меня в Израиле, опять же в Израиле, наша трейдинговая система, которая обеспечивала практически весь Израиль, основная ее часть, серверная часть, мы сейчас ее так назвали, как раз на ВАКСе работала.
По историческим причинам.
При этом в ВАКСе был чувак, как сейчас помню, Микки Штрайхер.
Этот Микки Штрайхер, он был богом ВАКСа.
Их таких было на весь Израиль, наверное, 3 или 4.
Вот он был один из них.
Он такой программист, который, я не знаю, так ли все на ВАКСе программируют, но он был как Моцарт в программировании.
Он вот так смотрел задумчиво на клавиатуру, руки над ней держал.
Представьте Моцарта перед тем, как он сейчас вжарит свою симфонию.
А потом быстро что-то такое набирал, таинственное, и это не нуждалось в отладке.
Он говорил, у нас в ВАКСах всегда вот так.
Подумаешь, потом три строчки напишешь, и оно вечно будет работать.
Программу она не отлаживала.
Он говорил, у нас на ваксах не надо отлаживать.
У нас все работает сразу.
Они у него никогда не ломались.
Ну, если верить его словам, никто проверить не мог.
Если чего-то не работало, был не он виноват, не вакс, а погода.
Или еще что-то внешнее.
А удобно так, если проверить никто не может?
Ну, была эпоха таких людей-полубогов.
Практически героев.
Было.
Последний, предпоследний джоб.
Системный инженер, оператор, аналитик.
Хотел еще сказать.
На самом деле, ДЭК вообще в этом отношении как-то интересно.
Не знаю, помнят или нет, но, в общем, как раз они, у них-то, в общем-то, один из первых поисковых систем было.
Альтовиста.
Во времена ВАКСа даже интернетов не было.
А ты про поисковую систему?
Нет, ты читай внимательнее.
В общем, их перестали в 2000-е поставлять.
А первый адрес Альтовиста был не Альтовиста.ком, а Альтовиста.digital.com.
Ну, замечательно.
То есть вот как раз на деке, да.
А может они всегда были?
Нет, по-моему... Нет, они всегда были.
Вакс это модель компьютеров, которую производил ADEC.
Но они уже не ваксами, короче, назывались и были более современные.
Я к тому времени купил компакт, по-моему.
Вот в 2000 году я купил как раз компакт.
Именно железный бизнес.
В конце 90-х мы зачали серьезный перевод всего этого на Unix.
Не на Linux какой-то, прости господи.
которая тогда тоже еще в младенчестве.
Настоящий Юникс.
И Микки прямо сильно плевался и говорил, что это за система для шлангов, для непрофессионалов.
Что это такое?
Тут то ли дело в нашем ваксе.
А, кстати, почему вот эта эпоха полубогов закончилась?
Потому что сейчас информация гораздо доступнее.
То есть, как бы вот...
Что ты имеешь в виду?
Ну вот когда Женя говорил, что вот есть такой чувак, и вот только вот их там трое, и только он это умеет.
Сейчас, мне кажется, как-то такого нет уже.
Или есть?
Не, ну просто, во-первых, нету этой архитектуры и нету этих систем.
Во-первых, ну в том числе потому, что таких систем как-то и не надо.
Ну, то есть в конце 90-х уже, ну, в 90-е уже существовали мощные рабочие станции, которые, в общем, мало чем уступали, по-моему, в производительности этим мини-компьютерам.
Не, ну, концептуально, Ксюша, мне кажется, интернет как раз убил божественность нашей профессии.
Мне тоже, да, потому что информация стала доступнее, и каждый может стать полбогом, когда все... И каждый может решить, что он тоже все умеет, и сломать то, что он умеет.
Ну, как-то так, да.
То есть, ну, все меняется.
Системный инженер-аналист, с точки зрения, как без Сван, ты и с нами, они говорят, твоя профессия умерла.
Сисадмин, да.
Да, сисадмин.
Это же не админ, а инженер.
Даже в этой компании, в которой я сейчас работаю, в которой людей раз-два общался, есть один внешне приходящий сисадмин.
И не сисадмин, не тот, который пользовательские компьютеры или провода растягивает.
Нет, мы и сами с усами.
А вот, например, надо поднять туннель, который VPN с нашей стороны будет делать до Амазона.
Это надо как-то сиско курить.
И, наверное, я бы смог.
Но если есть человек, который за два часа возьмет свои 200 долларов, все нам это сделает.
Ну, что нам?
Зачем нам?
Есть.
будут.
Их все меньше и меньше, но они все еще есть.
Так что рано хоронитесь с админами.
Мне кажется, что они, да, перечислили просто все, что можно.
И эта профессия еще вполне жива.
Как же без нее?
Программист Фортрана, последний пункт.
Э-э-э...
Фортран был моим вторым языком программирования.
И, по-моему, его даже в институте изучали.
Да, изучали.
В институте я реально писал на нем программы, но исключительно на бумажке.
Я не помню, хоть раз я программу на Фортране... А, запускал, да, запускал.
Как раз набивал на устройстве, которое отдельно перфокарты пробивает.
А потом несешь другим полубогам, они вставляют недовольную виду в настоящий компьютер.
Так и как, тебе нравится?
Ты скучаешь по Фортрану?
Ну, был солидный язык.
По сравнению с Ассемблером, это был высокоуровневый очень язык.
Почему именно по сравнению с Ассендром?
По сравнению с Си он вполне себе высоковыравнивый.
Но мне это сравнивать не с чем было.
Тогда Си либо не было, либо я его не знал, когда я первый раз Фартеран потрогал.
Я думаю, что ты его просто не знал.
Ты понимаешь, это были 80-е годы.
Интернета не было.
Единственное знание, которое было, это которое напечатано на бумаге.
То есть была книга вот эта советская про Фортран.
Была такая двухтомник толстый иностранный, такой переведенный, его так из рук в руки передавали, где вообще все тайны про Фортран были.
И вот эта вся информация доступная.
Ну да.
Так и учились программировать.
Ксюш, на бумажке учились мы программировать.
Вот ты сейчас расскажешь про бумажку.
Я помню, что в школе, когда у нас была информатика, у нас было на одного человека, ну, точнее, на двух человек один компьютер.
И вот как раз, когда ты рассказывал про оператора ВЭМ, мне было забавно, потому что мы были с одноклассницей, и я придумывала программы, а она их писала.
Она была оператором ВЭМ, а я была программистом.
Нет-нет-нет, ты была продакт-менеджером, а она была разработчиком.
Нет, я говорила ей конкретно, что писать.
То есть я их писала на бумажке, иногда какие-то свои мысли.
Нет, я прям говорила ей, пиши там, не знаю.
Ну, в общем, переменная такая.
То есть она просто вводила информацию.
Я не то, что придумывала.
Придумывали программу.
Любил подсесть к кому-нибудь, кто пишет сам программу и делать вид, что да-да-да, он тут активно тоже болеет.
Тебе подсказывает.
Слушали, что называется парное программирование, Ксюша?
Сейчас вернулась.
Отличное парное программирование.
Самое интересное, что я потом печатать не умела.
То есть я когда села, и мне нужно было самой печатать, это была вообще большая проблема.
Потому что я знаю, что писать, но не могу, потому что я не вижу, где и как.
Надо было вам парой потом на работу ходить устраиваться.
Когда-то было вполне понятно, в начале 90-х, когда ты садился писать какую-нибудь программу, у тебя не было опции сесть и на компьютере написать.
У тебя была возможность сесть, написать ее на бумаге, на бумаге ее проверить.
Это, знаешь, такая отладка.
А потом заказать на институтском ВЦ два часа времени, например.
и пойти ее туда ввести, записать на дискету свою, потому что, ну, или на какую-то еще дискету, но, в общем, там, вы же понимаете, дискеты были пятидюймовые, поэтому все тяжело.
Потом ты, значит, первым делом ты печатал листинг на всякий случай, потому что дискеты, в общем, ненадежная штука.
Потом ты, и потом ты начинал ее отлаживать.
После того, как она падала, должен честно сказать, что там самые разные были.
У нас были даже ДВК-2 машинки на институтском ВЦ.
Грей, человеку, который ест 10-20, пытался свою программу запустить.
У меня ни разу не удалось.
Реально.
10-20, ни одна моя программа на 10-20 не заработала.
Почему?
Как-то там все было не так.
То ли перфоратор плохо пробивал, то ли ручки кривые были.
Но это было в те годы, когда я писал для персональных компьютеров, но
типа РК-86 или вот таких, знаешь, самодельных компьютеров, программы в машинных кодах, где нельзя было ошибиться при вводе, потому что иначе приходилось все перебирать.
Там не было редактора.
Значит, ты залазил в системную область памяти, например.
Нет, просто технически нельзя было.
Ты писал сначала на ассембле и на бумажке, потом тут же в строчку на бумажке и переводил в код, а потом коды набивал.
А-а-а.
Если ты пропустил код... У тебя не было функции забоя, например.
Никакого забоя не было.
Надо было сначала все начинать.
Вот либо все, либо ничего.
Такие программы у меня работали.
С такой программой я даже на Олимпиаде выступал.
А на ЕС-1020 ни одна моя программа так и не запустилась.
Такой вот позор.
И чувствую, что надо успеть до конца жизни найти 1020 и все-таки что-нибудь запустить.
Боишься, что только в музее не найдешь и в не рабочем состоянии.
Ну что, IBM 360 где-то наверняка еще есть.
Ну, да, есть.
Вот будем искать.
Будем искать.
Ну, это вот все, да.
На фортране заканчиваем.
Хотя там PL1 или PL2 был, да?
PL какой был?
PLM был, если помню.
Все эти PL тоже.
А был PL86?
Не особо живы.
Он такой же, он такой, чуть ниже уровнем, чем Сипов был даже.
Есть у нас замечательная, такая не очень сложная новость, то есть даже для Нигиковского выпуска пойдет.
Уж от кого не ждали новости, так от Дэла.
Уж кто-кто не приносит нам в клювике новостей, так это Дэл.
И принес интересную новость.
Я даже на эту балалайку смотрю с определенным вожделением.
Не при Ксюше быть сказано.
Потому что это сексизм, Ксюша.
Ну, новость про то, что они решили заняться армсердерами.
Да-да, это модно.
Вполне себе арморская архитектура.
Ну, это все эти соки System on Chip.
Когда их много собираешь, этих System on Chip, в одну кучку, и этих кучек собираешь много друг с другом рядом, получается вот этот замечательный ARM сервер.
Ну, они в 3 юнита, да, это Dell Copper, они в 3 юнита запихивают 48 серверов, ну, естественно, боком.
Причем на каждом сервере, как я понимаю...
4-ядерный XP System on Chip сервер.
Один слот памяти до 8 гигабайт.
один SATA диск 2,5, ну, тут понятное дело, 2,5 SATA ноутбучный такой совсем-совсем.
И у них на одной планке таких несколько серверов сразу, да?
Я так понимаю.
Нет, у них получается, что вот планочка это один сервер, планочка стоит боком.
Мне кажется, планочка не один сервер, потому что они, во-первых, 4 диска, а во-вторых, скорее всего, несколько таких систем на чипе.
А, все верно.
У них 4 сервера на этой и 48 серверов.
У них 4 сервера на одной планке и 12 планок помещаются на трехъюнитовое шасси.
Интересная штука, вот она требует, ты все же понимаешь, да, от особого программирования вот такая, такой сервер, сервер из микросерверов, но интересного, правильного программирования.
Вообще вот это интересная тема, сейчас есть уже проекты, которые делают как раз, позволяют там то, что написано для, ну...
То, что написано для Intel, архитектуру запускают на ARM и наоборот.
То есть просто интересно, что вы вообще думаете про архитектуру?
То есть ARM из-за своего энергосбережения вытеснит все остальное?
То есть все будет на ARM?
Нет, вряд ли.
Почему?
Потому что к энергоспоряжению прилагается, мягко говоря, быстродействие.
Ну да, быстродействие.
А вот если быстродействие всей этой балалайки в целом посчитать, то я думаю, что неплохо получится.
Мне тоже кажется, что неплохо получится.
То есть размером такой серьезный сервер, я думаю, оно и по производительности будет как серьезный сервер, все эти 48...
машиночек работать.
Но тут другая проблема.
Есть же у нас конфликт поколений.
Мы наблюдаем сейчас с тобой конфликт поколений.
Конфликт поколений, которые вертикальные и горизонтальные.
И эта штука пытается как-то примирить два мира.
То есть мы вам как бы сервер даем, но на самом деле это не сервер.
То есть, понимаешь, да?
И вот это поколение, которое за горизонтальное, новое, молодое, бравое поколение, в котором модные Монго и всякие прочие горизонтально масштабируемые штуки, оно подбивается от старого поколения, которое решает за сервер, у которого нет 64 гигабайта памяти.
Да это не сервер.
А мы, молодое поколение, говорим, ерунда.
Мы на микроинстансах все запустим и все будет работать.
Ну, это если у тебя приложение, которое ты можешь вот так вот разлить на 48 потоков, и тогда, да, у тебя есть...
Там подсказывают, что для Hadoop такая была лайка.
Они упоминают тут, что у них есть такие, что там в комплекте идет даже Hadoop на решение, но при этом эти ссылочки мягко говоря не работают.
Это штука для виртуализации хороша.
Тут, собственно, даже не виртуализация, можно каждому выдать по конкретному такому
ARM-серверу.
Или даже все четыре одному выдать и вот пользуясь в полной изоляции.
Интересная штука, интересная движуха.
Ну, движуха, смотри, интересная.
Честно говоря, просто все-таки меня смущает их быстродействие, потому что это всегда в серверной части я привык считать важным.
То есть объем памяти и быстродействие.
Ну вот, молодое поколение, бравое, cool kids, они такими вещами не заботятся.
Они говорят, вот те, которые знают слово ходу, говорят, ну да, мы как-то на один юнит тормозим и глючим, это факт.
Но если у нас юнитов тысяча, так мы все быстро посчитаем.
Вот в эту сторону мир двигается игры, а не в ту сторону, что одна программа, оптимально написанная, должна...
на все ядра.
Да кому оно надо?
Пишешь так, чтобы оно все размазывалось горизонтально.
Нет, никак, это сложно.
Это сложнее, чем горизонтально правильно масштабировать, сложнее, чем вертикально.
Ну, или сравнимо, как минимум.
Но зато у тебя возможности для роста гораздо больше.
И я как раз на работе на таком пересечении нахожусь.
То есть...
Чувак у меня есть один, который умный, он сильно-сильно любит большие сервера.
А я ему все показываю на примере, что на кой черт тебе вот эта балалайка нужна.
Здоровая, когда мы запустим какой-нибудь large instance.
Большой instance в Амазоне это смешной по современным понятиям, если как сервер судить.
Это просто смех.
8 гигабайт памяти и, по-моему, 4 вычислительных мощности этих 2 ядра.
Это смех, конечно.
Но если к нему IOPS Storage с 5000 input-output операций в секунду гарантированных цепляешь и запускаешь на нем Mongo, так оказывается оно работает адекватно.
И так же адекватно, как если бы ты запустил на своем собственном.
Самый маленький какой-то можешь сервер.
Шестиядерный сейчас же купить?
Меньше вроде и нету, да, уже?
Все эти новые серверы шестиядерные.
Ну, да, вполне все работает.
Не хуже, и голова не валит о том, что свое железо где-то надо поддерживать.
Молодцы, короче.
Копперы.
Надо на него посмотреть.
Я, может, для прикола куплю.
Сколько он стоит?
Никто не знает из наших ордеров.
Я думаю, что этот юнит стоит как все Т-юниты, да.
Сколько оно может?
3000 долларов.
Сколько оно стоит?
Домой особо не купишь, но так на поиграться, я думаю, можно.
Вот тут интересно.
Black Friday Servers.
У них есть ссылочка.
Ну, давай посмотрим, сколько они здесь могут стоить.
Я вот тоже, да, ищу, сколько они стоят, но как-то... Вообще, вы давно сервера покупали?
Я тут недавно покупал две машинки, не поверите, от Делла.
И они таких смешных денег стоят сейчас сервера.
Ну, вообще прям.
Не знаю, то ли все такие, то ли у Делла конкретно такие.
Ну, мой MacBook Pro дороже стоил.
Да ладно?
Дешевле, чем MacBook Pro?
Дешевле.
Причем такие настоящие, серьезные сервера.
Не очень навороченные с точки зрения ядер, но все как у настоящих.
В общем, да, непонятно, видимо, пока сколько стоят.
Тема наших слушателей пришло время тронуть за вами, если я правильно оцениваю.
Да, да, пора, пора.
Ну, как-то да, как-то пора.
Но там на самом деле... Так, это... Русноватенько, по-моему.
Но там даже есть тема, которая у нас была в обычных темах, что компания Джо выпустила в продажу новый телефон на платформе Sailfish.
Это Джо Лайт, если помните, бывшая Нокия.
Ну, точнее, это те разработчики, которые ушли из Nokia, когда закрыли мне голову, они пошли делать самостоятельно.
Да, они выпустили первый этот.
Размер партии, правда, всего 450 устройств.
Непонятно, в общем, кому он вообще достался.
Он какой-то странный такой.
Он же из двух половинок состоит.
Спинка и мордка.
И выглядит он на вид довольно таким жирненьким.
Хотя те, кто в руках держал, говорят, не такой уж и большой, как кажется.
Странный такой телевизор.
Я надеюсь, на самом деле, они, по-моему, будут через неделю.
А через полторы недели попаду в Париж на Ревеб.
И они, по-моему, там должны быть.
Так что будет очень интересно на них посмотреть.
4,5 дюйма экран.
Как у всех модерновых.
Qualcomm 1,4 ГГц.
Это, как считается, двухъядерный.
Вчерашний день, не?
Ну так, нормально.
Слушайте, на самом деле они, да, 8 мегапикселей камера, 2 мегапикселя фронтальная камера.
На самом деле у них вот все вот это, то, что там сделано, это примерно в том же духе сделано, как вот этот вот Mozilla-овский Firefox-телефон и Ubuntu-шный телефон.
Они все целятся, во-первых, точно в операторский сегмент,
и в такую относительно бюджетную конкуренцию.
У меня, глядя на этот телефон, возникает сакраментальный краевопрос, на который, конечно, Ксюша не ответит.
Но, может, ты знаешь ответ.
Вообще, это что?
Это суббота для евреев или евреи для субботы?
Ты понимаешь, о чем я?
Этот телефон для того, чтобы показать их мига продвинутая.
Или это мига для того, чтобы она замечательно работала на этом телефоне.
Мне кажется, телефон это просто штука, на которую запустить миг.
Смотри, на самом деле, этот телефон, у него действительно хорошие были наработки, если они хотят их продолжать, но ради бога.
Я думаю, что они, как и многие другие создающие подобного класса телефоны, совершенно отчетливо целятся конкурировать с массовыми андроидами, причем конкурировать за счет того, что в андроидах же Google будет лицензировать достаточно много всего.
То есть весь этот набор Google Apps, который есть в андроидах, это все включается за дополнительные деньги.
Не можешь просто взять андроид и начать с ним выпускать телефон.
Ну да, вы нам докладывали, что там Яндекс.Тор к этому делу привязан.
Да-да-да, я помню.
Ну, в общем, да.
А это штука же, надо сказать, умеет же андроид запускать, андроидовские приложения.
То есть, точнее, она планирует уметь вливать, планирует уметь, так сказать, поддерживать Android.
И она планирует уметь перепрошивать Android на Sailfish.
Черт знает, что это означает.
В статье сказано, что он бесшовно запускает андроидовские приложения.
То бишь взял из Яндекс.Стора андроидовское приложение и запустил.
Чего еще надо пользователю?
Значит, да.
Ну, картиночки интересные.
То есть выглядит он как телефон, который, ну, как все.
Больше всего он мне Nokia по виду напоминает.
Может, потому что он такой разноцветный.
Такой толстую Nokia.
Хотя Nokia, они тоже толстые.
Как Nokia, не?
Ничего у него вот такого, что прямо вау.
Я не знаю.
Надо в руках подержать, посмотреть.
У нас в Америке они лежат в магазах?
Не в курсе?
Вероятно, они первую партию делали только для финского полуоператора.
Так что, до вас.
Смотаемся на выходных в Финляндию, поглядим.
Так там их 450 штук.
Ты думаешь, они где-то лежат в магазине в Финляндии?
Должен быть такой цепь и привязан.
Надо знать, где этот магазин лежит.
Да, я сознаю магазин.
Я думаю, они нигде пока не лежат.
И да, по картинкам я тоже ничего особенного не вижу, кроме замечательных татуировок на руках товарища, который в видюшке показывает этот телефон.
Ну, какой-то обычный вроде как Nokia или Lumia какая-нибудь.
Ну, что-то такое.
А вот про второй экранчик они там что-то показывают?
На рисунках вроде ничего такого нет.
На картинках.
У них нет второго экранчика.
А, это он просто, в смысле, ты имел в виду, что он на половинке, это у него... Он из двух модулей состоит как бы.
И то ли в заднем, в переднем модуле только экран, а в заднем все остальное, то ли в заднем батарейка и еще все остальное, не знаю.
Но вот он такой, он идеологический такой.
Они говорят, пользователю нужна свобода.
Что хочет, значит, сзади подключат любого цвета.
Это как шкурки в их понимании.
Грей, тебя спрашивают следующим вопросом, почему в приложении Олимпиады в Сочи используются карты Google, а не Яндекса, и не знаю, правильный ли ты адрес для такого вопроса.
Почему бы не спросить тех, кто делал приложение для Олимпиады в Сочи.
Ну, не знаю, ссылка дается на Роем, там много обсуждений.
Пускай это, скажите, народ, соответственно, пойдет и почитает.
Ну, интересно им так.
Так интересно.
Я вот смотрю, что пока там показывается эстафета Олимпийского огня.
Очень интересно, где тут та точка, где товарищу в одно место этот факел в итоге вставили.
Ну, если вы видели фотку.
Но все равно что-то вы не долобировали.
У вас что, в Думе нет лоббистов?
В Сочи есть Дума.
А кто?
В президентском совете нет лоббистов.
Где это должно быть лоббистов?
Слушайте, ну, ради бога.
Там в комментариях, кстати говоря, на Роме указывается, что это будет несколько паршиво работать без интернета.
Причем в Сочи планируются проблемы с интернетом.
И предвидится.
Поэтому это все может поработать, мягко говоря, не очень.
Огонь тухнет.
Снег растаивает.
В общем, все плохо.
Чемодан не там.
Да, да, да.
Майкрософт официально отказывается от Windows RT.
Windows Phone закрывает их, как сообщает вице-президент Майкрософт.
Даже такая дискуссия разыгралась жестко.
Ты, козлина, что несешь?
Смирись, сам козлина.
Ну, я тоже удивилась.
Люди вроде какие-то русские темы, а так близко к сердцу принимают эти заявления.
Не-не-не, там, подождите, там основа дискуссии в том, что товарищ изначально написал официально.
Причем с двумя F. Ну, естественно... Он старался, видите, два F написал.
Мог бы и одно.
Ну, я-то на самом деле не очень понимаю.
То есть это ссылка на интервью
с исполнительным вице-президентом по девайсам Джулией Ларсен-Гаин.
Она выступала в Калифорнии и вот что-то сказала.
Я так понимаю, просто не читать.
Там, по-моему, идея в том, что она сказала, что их совместят.
То есть Windows Phone, Windows RT, полноценный Windows.
То есть что-то с ними будут делать.
Да, то есть как-то их будут сливать друг с другом.
Но это логично.
Зачем им три продукта?
То есть тем более, что ни один из них сейчас не летит.
Когда на Windows RT видишь диалоговое окошко из Windows XP...
Да, меня она тоже фрустирует.
Это как-то очень странно выглядит.
На плашечках.
Это как раз совершенно правильно выглядит.
Почему?
На плашечках?
И насколько я тоже понял, что речь о закрытии, конечно, не идет, но речь идет о том, что Windows RT реально странный продукт.
Они и сами его признают.
Но Windows RT на фоне Windows, который Pro, который как бы настоящий.
И продвигают как раз сейчас Pro, а не RT.
Признают, потому что как раз не полетело.
Полетело бы, ничего бы не признали.
Не полетело, но да, надо что-то делать, поэтому признают.
А вы видели, кстати, новый наезд Майкрософта?
О, да.
Microsoft на Samsung наехал теперь.
Я видела тот, который они наехали на iPad, когда про кулинарию.
Там прекрасно.
Там какая-то странная реклама, что вот когда вы готовите с Windows Phone, вы можете жестами общаться.
А с iPad даже самые крутые приложения, вы не можете с ними общаться жестами.
И там какой-то очень странный ролик.
Вот действительно, когда он заканчивается, так и хочется спросить, ну что вы там курите?
Ну вот
Нет, так они на Galaxy наехали.
А теперь уже на Galaxy.
Да, на Galaxy наехали.
И наезд такой.
Видимо, долго креативщики думали, ну как бы на Galaxy наехать.
И, Грэй, догадайся, чего в Galaxy не хватает?
Даже не буду повозить, я же не креативщик.
Полноразмерного USB-порта.
Вау.
Вот без полноразмерного USB-порта.
И это после того, как они все-таки делали USB-порт.
Это непонятно.
И флешка.
Но он не полноразмерный же.
Но это же не считается.
А у нас, у нас вот... Подожди, Galaxy Tab, да?
Он маленький.
Ну, нет, я согласен.
Я просто подумал, может, они Galaxy телефон имели?
Нет, Galaxy Tab.
Именно планшеты сравнивали.
Вот просто не знают уже, к чему прицепиться.
Что там дальше у нас еще есть хорошего?
Ксюша, есть что-нибудь еще хорошее?
Ну, мне там больше ничего особо не нравится.
Не цепляет как-то.
Мы Оксану потеряли?
Ну, видимо, молчит.
Да, молчит.
Да, то, что биткоины, шмиткоины, все это понятно.
И пай на кикстартере в проекте Кано.
Кстати, набор Кано вполне достойная инициатива.
Как собрать пай.
А что это, кстати?
Такой наборчик для пая.
Такой чемоданчик.
Покупаешь коробочку.
Там тебе клавиатура, пай, коробочка для него.
Все такое.
Сразу включаешь и работает.
Причем клавиатура такая приличная.
Только разноцветненькая.
Не-не-не, она, я так понимаю, с тачпэдом.
Да, она с тачпэдом, но таких клавиатур, ну, как собак нерезаных, повсюду, реально.
Нет, ну, повсюду.
У меня-то стандартная Apple-ская клавиатура.
Если в магазин пойдешь, то таких повсюду увидишь клавиатур.
У меня есть подобная клавиатура.
Правда, по-моему, это... А, это тоже блютусовская, судя по всему, да?
Да, это, по-моему, блютусовская.
У меня есть такая блютусовская, которая совсем мелкая, прям пальцем.
Примерно какая-то размера.
И тоже с тачпэдом.
Не помню, как называется.
Пока не нашел, куда ее использовать.
Каждый раз, когда мне надо к паве подключить клавиатуру,
Я подключаю проводную Apple-овскую, у меня есть специальная.
А к ней прямо мышка Dell-овская привинчена.
Слушай, но к ней при этом нужен внешний монитор.
А эта штука, по-моему, с экранчиком, нет?
Нет, без экранчика.
Ниже на картиночке никакого экранчика не видать.
Там внешний такой 17 дюймов.
А для экранчика у нас есть другой проект на хикстартере, который как раз, чтобы дешево сделать маленький, но HD экран для пая.
Дешевенький.
Нет, это тут, короче, экранчика, есть спикер, есть модель B, есть клавиатурка, кабели и Wi-Fi.
Да-да, 11 элементов.
11 элементов входит.
Такой вот комплектик для детей.
А родители еще должны принести клавиатуру и монитор к этому ко всему.
Красивая, разноцветная, я только за, если дети будут этим играться.
Хотя какие дети?
Дети как-то чем-то другим хотят играться.
Я вчера своей дочке обновлял.
У нее, оказывается, на Маке 10.7 было.
Представляешь, Ксюша?
10.7?
Да.
Нифига себе.
У меня где-то лежит Airs 10.6.8.
Ну вот я сразу 10.9 ей поставил.
Она же активный пользователь буквально профессиональных программ.
То есть она в Keynote презентации для школы делает, в этом, который их Word, как он называется-то?
Pages.
Pages пишет вовсю.
В общем, ей много чего нового.
И, наверное, и Movie тоже новая ее любимая программа.
Ну да, наверное, там Классно, когда с 10.7 До 10.9 Я уж удивился, знаешь, зашел, она говорит 97 программ обновите, ну я А потом смотрю, опаньки, 10.7 еще Оказывается Ну да Кстати, есть, мне кажется, интересная статья На следующий выпуск Про почему США хуже C++ Я думаю, в следующий раз Можно похолеварить
А у меня один из чуваков на работе, он в виде хобби на C-Sharp и пишет на моно для Linux.
А так по жизни на Java.
Представляете, с Java человек на C-Sharp.
Так интересно же попробовать.
Тем более от одного класса такие штуки.
Конечно, в этом как раз и смысл.
Они же одного класса, они как бы похожи.
Да, похожи.
Пошел бы на Хаскель в свободное время.
Ну да.
Интереснее, наверное, функциональное что-нибудь.
Или какой-нибудь ML.
У меня просто сейчас курс на курс серии.
И там очень интересно, когда тебе надо одно и то же на функциональном языке, и потом на объектно-ориентированном.
И прям очень взрывает, конечно, мозг.
Я бы пробовал на скалу подсадить.
Но что-то не пошло.
Но он такой от Лиспа пошел, чувак.
То есть он с той стороны говорит, скала, говорит, жалкое подобие.
Не, ну если аналисты Пописывают в свободное время То это уже нормально Да, он пытается Наши проекты накложить Но я все сопротивляюсь Подожди, Java 8 выйдет Потом будем решать Ну да
Ну что, мы на этом будем завершать наше все.
Подбивать бабки.
Подбивать бабки и детки.
Это был какой-то 300 какой-то выпуск.
368.
Да, да.
И следующий выпуск будет первый следующего месяца.
Декабрьский выпуск.
Ожидайте, ожидайте страшного.
Хотя и сегодня было там местами страшно, да?
Местами декабря.
Да, да.
А вось Гаиша все-таки до нас дойдет.
А мы для него подготовим соответствующие темы.
Не только на то, на что ты потрачешь свои биткоины.
Нет, нет.
Не только про это.
Ну, я думаю, весь чат будет только про это скандировать.
Бог, скажи, скажи.
Но мы будем держаться и уйдем в глубокие гиковские глубины.
Все, пока.
До следующей недели.
Приходите на гиковский выпуск.
Пока.
Все, мне сегодня нужно бежать.
Бежать, бежать, бежать.
Ну, я бы на самом деле пошел бы, не побежал бы, но полежал бы.
Я просто начал с 12-го и что-то как-то... Уже бежать как-то не в тему.
Уже можно.
А у нас через 3 часа 17 минут в 7.30 будет игра с Хьюстоном.
Ничего особого я не жду от этой игры, конечно.
А говорит, Бобука не будет.
Что, Бобука не будет в следующей неделе еще?
Сколько можно шлицать?
Почему не будет?
Да нет, это, мне кажется, инсинуация.
Это как-то так.
Почему не будет?
Может, и будет уже.
Должен быть.
Ну, ладно, будем Бобука ждать.
А не будет Бобука, но будем принимать меры.
Я тебе выпишу, Ксюша, три домашних задания на всякий случай.
Вдруг Бобука не будет.
Да нет, ну вот я думаю, вот про эту тему, ну и вообще про языки программирования можно очень хорошо... Про ML, про ML.
Про ML, да.
Ну вообще интересно поговорить.
Я помню, мы как-то обсуждали уже статью про, например, про разницу интерфейсов и вот как все плюс-плюс это реализовано множественным исследованием с...
ну, всем, со всеми абстрактными методами.
То есть я помню, что у нас была статья, что чувак говорил, что это плохо, в C++ даже думать по-другому, вообще вроде нормально.
Ну, в общем, можно похлеварить на такие темы, про всякие миксины, мультиметоды и все такое.
Ага, да-да-да.
Ты нам еще про кейк-паттерн.
Кейк-паттерн?
Как-то промиксины без кейк-паттерна это вообще никак.
Не дело, да.
Они вместе идут в ассортименте.
Да, ну ладно.
В общем, до следующего раза.
Ладно, все, пока.
Пока.
Да, пока.